## Patent Reference

- Title: Interpretation of gene and genomic variants via integrated computing and experimental deep mutation learning frameworks
- URL: https://patents.google.com/patent/JP2020524350A/en

### Abstract

Abstract Translated from Japanese 生体試料内で識別された分子変異体の表現型影響を判定するための、システム、方法、およびコンピュータプログラム製品の実施形態が、本明細書に開示される。実施形態は、モデルシステム内の機能要素に関連付けられた分子変異体を受容することを含む。実施形態はその後、モデルシステムに関連付けられた分子スコアを判定する。実施形態はその後、分子スコアに基づいて分子変異体に関連付けられた分子シグナルおよび集団シグナルを判定する。実施形態はその後、統計学習に基づいて分子変異体に関する機能スコアを判定する。実施形態はその後、機能スコアに基づいて分子変異体のエビデンススコアを導出する。実施形態はその後、機能スコアまたはエビデンススコアに基づいて分子変異体の表現型影響を判定する。Disclosed herein are embodiments of systems, methods, and computer program products for determining the phenotypic effects of identified molecular variants in a biological sample. Embodiments include receiving a molecular variant associated with a functional element within the model system. Embodiments then determine a molecular score associated with the model system. Embodiments then determine molecular and population signals associated with molecular variants based on the molecular score. Embodiments then determine a functional score for the molecular variant based on statistical learning. Embodiments then derive an evidence score for the molecular variant based on the functional score. Embodiments then determine the phenotypic effect of the molecular variant based on the functional score or evidence score.

### Description

Description Translated from Japanese タンパク質コード化遺伝子、非コード化遺伝子、および調整要素などのゲノム機能要素内の遺伝子型（例えば、配列）変異体の影響を理解することは、多種多様な生命科学の応用に重要である。今日では、疾患関連遺伝子のほぼ半数が、既知の臨床的意義がある変異体よりも多数の、母集団において特徴付けられていない変異体を含有する。これは、遺伝子およびゲノム配列を評価する診断およびスクリーニング検査の両方にとって、大きな課題をもたらす（Ｌａｎｄｒｕｍ ｅｔ ａｌ．２０１５；Ｌｅｋ ｅｔ ａｌ．２０１６）。未知の臨床的意義がある多数の新規変異体は、（例えば、集団における生殖細胞系列および体細胞変異体に関する）ほぼすべての遺伝子の特徴であり、最も頻繁に検査された遺伝子にさえ影響する。例えば、がん素因変異に関する遺伝子パネルを評価する検査は、既知の疾患原因変異体ごとに９５もの数の特徴付けられていない変異体の発見を報告する（Ｍａｘｗｅｌｌ ｅｔ ａｌ．２０１６）。このように、遺伝子型変異体の表現型（例えば、細胞、生物、臨床、または他の）結果の予測は、多種多様な臨床現場において、遺伝子およびゲノム情報を活用する上での難関である。 Understanding the effects of genotype (eg, sequence) variants within genomic functional elements such as protein-encoded genes, non-encoded genes, and regulatory elements is important for a wide variety of life science applications. Today, nearly half of the disease-related genes contain a greater number of uncharacterized variants in the population than known clinically relevant variants. This poses a major challenge for both diagnostic and screening tests that evaluate gene and genomic sequences (Landrum et al. 2015; Lek et al. 2016). A large number of novel variants of unknown clinical significance are characteristic of almost all genes (eg, for germline and somatic variants in the population) and even affect the most frequently examined genes. For example, a test evaluating a gene panel for cancer predisposition mutations reports the discovery of as many as 95 uncharacterized variants for each known disease-causing variant (Maxwell et al. 2016). Thus, predicting the phenotypic (eg, cellular, biological, clinical, or other) consequences of genotypic variants is a challenge in harnessing genetic and genomic information in a wide variety of clinical settings. 遺伝子符号化された機能要素内の遺伝子型（例えば、配列）変異体は、多様な生物物理学的処理に影響し、各要素内の異なる分子機能を変更し、変化した臨床および非臨床表現型をもたらし得る。例えば、確立された腫瘍抑制タンパク質コード化遺伝子において、ホスファターゼ・テンシン・ホモログ（ＰＴＥＮ）、転写に影響する遺伝子型変異体（ｆ．ｇ．−９０３Ｇ＞Ａ、−９７５Ｇ＞Ｃ、および−１０２６Ｃ＞Ａ）、タンパク質安定性（ｆ．ｇ．Ｃ１３６Ｒ）、ホスファターゼ触媒活性（ｆ．ｇ．Ｃ１２４Ｓ、Ｈ９３Ｒ）、および基質認識（ｆ．ｇ．Ｇ１２９Ｅ）はすべて、乳がん、甲状腺がん、子宮内膜がん、腎臓がん、大腸がんおよびメラノーマのリスクを示し、カウデン症候群（ＣＳ）に関連付けられている（Ｈｅｉｋｋｉｎｅｎ ｅｔ ａｌ．２０１１；Ｈｅ ｅｔ ａｌ．２０１３；Ｍｙｅｒｓ ｅｔ ａｌ．１９９７；Ｍｙｅｒｓ ｅｔ ａｌ．１９９８）。同じ生物物理学的処理および分子機能に影響する変異体は、自閉症スペクトラム障害（ＡＳＤ）にさらに含有される（Ｊｏｈｎｓｔｏｎ ａｎｄ Ｒａｉｎｅｓ ２０１５）、ホスファターゼ活性に影響するＰＴＥＮ変異体（例えば、Ｈ９３Ｒ）に例示される異なる障害間の共存症につながり、ＡＳＤとがんとの間の常習的な共存症につながり得る（Ｍａｒｋｋａｎｅｎ ｅｔ ａｌ．２０１６）。また、機能要素内の異なる生物物理学的処理および分子メカニズムに影響する変異体は、常同的な、分化した臨床および非臨床表現型を示し得る。ラミナＡ／Ｃ 遺伝子（ＬＭＮＡ）における変異は、Ａ−ＥＤＭＤ（常染色体エメリ・ドレフュス型筋ジストロフィー）、ＤＣＭ（拡張型心筋症）、ＬＧＭＤ１Ｂ（肢帯型筋ジストロフィー１Ｂ）、Ｌ−ＣＭＤ（ＬＭＮＡ関連先天性筋ジストロフィー）、ＦＰＬＤ２（家族性部分型リポジストロフィー２）、ＨＧＰＳ（ハッチンソン・ギルフォード・プロジェリア症候群）、非典型的ＷＲＮ（ウェルナー症候群）、ＭＡＤ（下顎骨異形成）ａｎｄ ＣＭＴ２Ｂ（シャルコー・マリー・トゥース障害２Ｂ型）を含む、「ラミノパチー」と総称される１５を上回る疾患の概要を引き起こす（Ｓｃｈａｒｎｅｒ ｅｔ ａｌ．２０１０）。ＬＭＮＡにおいて、ＨＧＰＳにつながる遺伝子型（例えば、配列）変異体は、ラミンＡ特異エクソン１１において潜在的なスプライス部位ドナーを生成し、それによってラミンＡの切断型がもたらされる一方で、ＦＰＬＤ２をもたらす変異体は、Ｉｇ様領域の表面電荷を変更し、変異タンパク質の結晶構造を変化させない（Ｓｃｈａｒｎｅｒ ｅｔ ａｌ．２０１０）。このように、多種多様な変異体型、機能要素、および分子システムに渡る遺伝子型表現型関係ならびに細胞効果の複雑性を低減することは、依然として、臨床および非臨床遺伝子およびゲノム検査において発見される変異体の表現型結果の強固で、拡張性のある解釈にとっての課題である。 Genotype (eg, sequence) variants within gene-encoded functional elements affect diverse biophysical processes, altering different molecular functions within each element, and altered clinical and nonclinical phenotypes Can bring. For example, in established tumor suppressor protein-encoding genes, phosphatase tensin homologs (PTEN), genotypic variants affecting transcription (fg-903G>A, -975G>C, and -1026C>A). ), protein stability (fg C136R), phosphatase catalytic activity (fg C124S, H93R), and substrate recognition (fg G129E) are all breast cancer, thyroid cancer, endometrial cancer. , Shows risk of kidney cancer, colon cancer and melanoma and is associated with Cowden syndrome (CS) (Heikkinen et al. 2011; He et al. 2013; Myers et al. 1997; Myers et al. 1998). .. Mutants affecting the same biophysical processes and molecular functions are further contained in autism spectrum disorders (ASD) (Johnston and Raines 2015), PTEN mutants affecting phosphatase activity (eg H93R). It can lead to comorbidities between the different disorders exemplified and to addictive comorbidities between ASD and cancer (Markkanen et al. 2016). Also, variants that affect different biophysical processes and molecular mechanisms within functional elements may exhibit stereotypic, differentiated clinical and non-clinical phenotypes. Mutations in the lamina A/C gene (LMNA) are associated with A-EDMD (autosomal Emery-Dreyfus muscular dystrophy), DCM (dilated cardiomyopathy), LGMD1B (limb girdle muscular dystrophy 1B), L-CMD (LMNA-related congenital Muscular dystrophy), FPLD2 (familial partial lipodystrophy 2), HGPS (Hutchinson-Gilford-Progeria syndrome), atypical WRN (Werner syndrome), MAD (mandibular dysplasia) and CMT2B (Charcot-Marie-Tooth disorder) 2B), which causes an overview of more than 15 diseases collectively referred to as 'laminopopathy' (Scharner et al. 2010). In LMNA, genotype (eg, sequence) variants that lead to HGPS produce a potential splice site donor in lamin A-specific exon 11, which results in a truncated form of lamin A, while leading to FPLD2. The body modifies the surface charge of the Ig-like region and does not alter the crystal structure of the mutant protein (Scharner et al. 2010). Thus, reducing the genotypic phenotypic relationship across a wide variety of variant types, functional elements, and molecular systems, as well as the complexity of cellular effects, remains the mutation found in clinical and nonclinical genetic and genomic testing. Challenges for a robust, scalable interpretation of the body's phenotypic outcome. 実際に、遺伝子型（例えば、配列）変異体の意義の査定は、複雑かつ困難な作業であり得る。つい２０１５年までは、変異体分類の調査により、１７％（例えば、２，２２９／１２，８９５）もの数の変異体分類が分類提出者間で一致しないことが示されていた（Ｒｅｈｍ ｅｔ ａｌ．２０１５）。臨床検査研究所間では、解釈の一致が３４％と低いことが測定されているが、特定の提案により、研究所間の一致は７１％に増大し得る（Ａｍｅｎｄｏｌａ ｅｔ ａｌ．２０１６）。 Indeed, assessing the significance of genotype (eg, sequence) variants can be a complex and difficult task. Until 2015, a variant classification survey showed that as many as 17% (eg, 2,229/12,895) of variant classifications were not consistent among the classifiers (Rehm et al. .2015). Inter-laboratory agreements have been measured to be as low as 34% between laboratory laboratories, but certain suggestions can increase inter-laboratory agreements to 71% (Amendola et al. 2016). 市場の（例えば、ＮＣＢＩ遺伝子検査レジストリによる）遺伝子検査によって５，３００を上回る遺伝子が評価されているため、多岐に渡る遺伝子、疾患、およびコンテキスト（例えば、臨床および非臨床）における遺伝子型（例えば、配列）変異体の解釈（例えば、分類）のための拡張性のある解決法が、精密な医学および生命科学産業にとって重要である。１４，０００，０００を上回る潜在的な（例えば、固有の）分子変異体が、臨床検査市場において、一塩基変異体（ＳＮＶ）に対応する分子変異体の部分集合内に、コード化配列の部分集合内に、また、タンパク質コード化遺伝子の部分集合内にあるため、分子変異体分類のための効果的な解決法は、強固かつ拡張性がある必要がある。 Since over 5,300 genes have been evaluated by genetic testing on the market (eg, by the NCBI genetic testing registry), genotypes (eg, clinical and nonclinical) in a wide variety of genes, diseases, and contexts (eg, clinical and non-clinical) Scalable solutions for the interpretation (eg, classification) of (sequence) variants are important to the precision medical and life sciences industries. More than 14 million potential (eg, unique) molecular variants are part of the coding sequence within the subset of molecular variants corresponding to single nucleotide variants (SNVs) in the clinical laboratory market. Being within the set and within a subset of protein-encoding genes, an effective solution for molecular variant classification needs to be robust and extensible. ファミリー区分、機能測定、および症例対象研究を含むがそれに限定されない分子変異体の表現型影響の識別に関して、複数の戦略が存在するが、現在のところ、算出変異体影響予測因子のみが、必要な規模でサポートを行うエビデンスを提示することが可能である。実際に、米国臨床遺伝・ゲノム学会（ＡＣＭＧ）および分子病理学協会（ＡＭＰ）からの臨床変異体解釈のための合同ガイドラインに従う当業者からの臨床変異体分類の分析は、臨床変異体分類の５０％までが算出変異体影響予測因子の利用に依拠することを示す。しかし、それらの広い利用にも関わらず、ベンチマーク研究は、ＳＩＦＴ、ＰｏｌｙＰｈｅｎ（ｖ２）、ＧＥＲＰ＋＋、Ｃｏｎｄｅｌ、ＣＡＤＤ、ＲＥＶＥＬ他などの算出変異影響予測アルゴリズムの性能が０．５２〜０．７５の範囲の精度（ＡＵＣ）で、顕著に低いことを示す（Ｍａｈｍｏｏｄ ｅｔ ａｌ．２０１７）。 Although multiple strategies exist for identifying phenotypic effects of molecular variants, including but not limited to family division, functional measurements, and case-targeted studies, currently only calculated variant effect predictors are required. It is possible to provide evidence to support on a scale. Indeed, analysis of clinical variant classifications from those skilled in the art according to the Joint Guidelines for Interpretation of Clinical Variants from the American Society of Clinical Genetics and Genome (ACMG) and the Association for Molecular Pathology (AMP) is based on the clinical variant classification 50 It is shown that up to% depends on the use of calculated variant effect predictors. However, despite their widespread use, benchmark studies have shown that calculated mutation impact prediction algorithms such as SIFT, PolyPhen(v2), GERP++, Condel, CADD, REVEL, etc., perform in the 0.52-0.75 range. It is shown to be significantly lower in accuracy (AUC) (Mahmood et al. 2017). 分子機能の直接測定は、遺伝子型（例えば、配列）変異体の臨床および非臨床影響の正確な解釈に対する基準を提供してもよい（Ｓｈｅｎｄｕｒｅ ａｎｄ Ｆｉｅｌｄｓ ２０１６；Ａｒａｙａ ａｎｄ Ｆｏｗｌｅｒ ２０１１）。今日まで、多種多様な分子機能への変異体の影響を直接査定するために、測定の多様なスペクトラムが考案されている。しかし、既存の方法には、分子機能を定義して測定するために調査されている臨床（および非臨床）表現型に関連付けられた変異体の作用のメカニズムの先験的知識または仮定が必要である（Ｓｈｅｎｄｕｒｅ ａｎｄ Ｆｉｅｌｄｓ ２０１６）。これらの方法はしばしば、測定された特定の分子機能に影響する変異体のみの効果を得、また、それを通知することに限定されて、大規模で測定され得る変異体の型、分子機能の型、および機能要素の型、ならびに遺伝子の限定を課す。このように、例えばホスファターゼ測定は、ＰＴＥＮ腫瘍抑制因子の触媒活性に影響する変異体に関する潜在的な疾患関連性を指定し（例えば、含み）得るが、タンパク質安定性に影響する変異体は触媒活性における観測可能な欠陥なしに疾患を患うリスクを増大させる可能性があるため、このような測定は、これらの変異体に関する潜在的な疾患関連性を除外する（例えば、排する）ことが不可能である可能性がある。反対に、例えばタンパク質安定性測定は、ＰＴＥＮ腫瘍抑制因子における安定性欠陥につながる変異体に関する潜在的な疾患関連性を指定し（例えば、含み）得るが、このような測定は、触媒活性に影響する変異体に関する潜在的な疾患関連性を除外する（例えば、排する）ことが不可能である可能性がある。作用（したがって測定するための関連する分子機能）のメカニズムの先験的知識または仮定の潜在的な必要性は、十分に特徴付けられた機能要素（例えば、遺伝子）および表現型にこれらの方法の応用を限定する可能性があり、それにより、よく理解されていない疾患関連遺伝子へのそれらの応用が妨げられる可能性がある。 Direct measurement of molecular function may provide a basis for accurate interpretation of clinical and non-clinical effects of genotype (eg, sequence) variants (Shandure and Fields 2016; Arraya and Fowler 2011). To date, a diverse spectrum of measurements has been devised to directly assess the effects of variants on a wide variety of molecular functions. However, existing methods require a priori knowledge or assumptions about the mechanism of action of the variants associated with the clinical (and non-clinical) phenotype being investigated to define and measure molecular function. Yes (Sendure and Fields 2016). These methods often obtain the effects of only those mutants that affect the particular molecular function measured, and are limited to notifying it of the type of mutant that can be measured on a large scale, of the molecular function. Imposing types, and types of functional elements, and genetic limitations. Thus, for example, phosphatase measurements may specify (eg, include) potential disease relevance for variants that affect the catalytic activity of PTEN tumor suppressors, while variants that affect protein stability may be catalytically active. Such measurements are not possible to rule out (eg, eliminate) potential disease associations for these variants, as they may increase the risk of developing the disease without observable defects in Could be Conversely, for example, protein stability measurements may specify (eg, include) potential disease associations for variants leading to stability defects in PTEN tumor suppressors, but such measurements affect catalytic activity. It may not be possible to rule out (eg, eliminate) the potential disease association for the mutants that do. The potential need for a priori knowledge or hypotheses of the mechanism of action (and therefore the relevant molecular functions to measure) is due to the well characterized functional elements (eg genes) and phenotypes of these methods. It may have limited applications, which may preclude their application to poorly understood disease-related genes. ハイスループットＤＮＡ配列プラットフォームの技術的基盤を基礎とし、深層変異スキャニング（ＤＭＳ）、ＨＩＴＳ−ＫＩＮ、ＲＮＡマップ他などの近年開発された大規模機能測定は、コード化、非コード化、および調整要素における一塩基変異体（ＳＮＶ）および非同義変異体（ＮＳＶ、ミスセンス変異体）を含む異なる配列クラスの、包括的な、またはほぼ包括的な範囲の潜在的な配列変異体を可能にしている（Ｆｏｗｌｅｒ ｅｔ ａｌ．２０１０；Ａｒａｙａ ｅｔ ａｌ．２０１２；Ｇｕｅｎｔｈｅｒ ｅｔ ａｌ．２０１３；Ｂｕｅｎｒｏｓｔｒｏ ｅｔ ａｌ．２０１４；Ｋｅｌｓｉｃ ｅｔ ａｌ．２０１６；Ｐａｔｗａｒｄｈａｎ ｅｔ ａｌ．２００９）。このような方法は、リポジストロフィーならびに、ＰＰＡＲＧにおける変異体を有する患者の２型糖尿病（Ｔ２Ｄ）の増大したリスク、またはＢＲＣＡ１における変異体を有する患者の乳がんおよび卵巣がんの増大したリスクなどの臨床表現型を含む患者の表現型への遺伝子型（例えば、配列）変異体などの分子変異体の影響の強固な、統計学的に検証された解釈の基準となってもよい（Ｓｔａｒｉｔａ ｅｔ ａｌ．２０１５；Ｍａｊｉｔｈｉａ ｅｔ ａｌ．２０１６）。このような方法は、臨床および非臨床検査現場において強固な変異体解釈を提供してもよいが、これらの方法には、各分子機能および各機能要素を測定するために、大幅な開発およびカスタマイゼーションが必要となる可能性がある。これにより、変異体、生物物理学的処理、分子機能、機能要素、遺伝子、および最終的には、パスウェイの多様な型に渡って、遺伝子型（例えば、配列）変異体などの分子変異体の臨床および非臨床結果を系統的に査定するための汎化可能な、拡張性のある解決法として、それらの利用が限定されてもよい。このように、変異体影響査定のために多機能プラットフォームおよび方法が必要である。 Based on the technical foundation of high-throughput DNA sequencing platform, recently developed large-scale functional measurements such as deep mutation scanning (DMS), HITS-KIN, RNA map, etc. It allows a comprehensive or near comprehensive range of potential sequence variants of different sequence classes, including single base variants (SNV) and non-synonymous variants (NSV, missense variants) (Fowler. et al. 2010; Araya et al. 2012; Guenther et al. 2013; Buenrostro et al. 2014; Kelsic et al. 2016; Such methods may be used for clinical treatment of lipodystrophy and increased risk of type 2 diabetes (T2D) in patients with mutations in PPARG, or increased risk of breast and ovarian cancer in patients with mutations in BRCA1. Includes a robust, statistically validated interpretation of the effects of molecular variants, such as genotype (eg, sequence) variants, on a patient's phenotype, including phenotype (Starita et al. 2015; Majithia et al. 2016). Although such methods may provide robust variant interpretation in clinical and non-clinical laboratories, they require significant development and customization to measure each molecular function and each functional element. May be required. This allows for the variation of molecular variants such as genotype (eg, sequence) variants across variants, biophysical processes, molecular functions, functional elements, genes and, ultimately, diverse types of pathways. Their use may be limited as a generalizable, scalable solution for the systematic assessment of clinical and non-clinical outcomes. Thus, multifunctional platforms and methods are needed for variant impact assessment. 添付図面は本明細書に組み込まれ、本明細書の一部を形成する。 The accompanying drawings are incorporated into and form a part of the specification. いくつかの実施形態による、分子変異体の表現型影響を判定するための、統合機能測定および算出深層変異学習（ＤＭＬ）処理およびシステム、ならびに、障害のＲＡＳ／ＭＡＰＫファミリーの２つの遺伝子における処理およびシステムの応用から生成された例示的な（例えば、中間）データを示す。Integrated functional measurement and calculation deep mutation learning (DML) processes and systems for determining phenotypic effects of molecular variants, and processes in two genes of the RAS/MAPK family of disorders, according to some embodiments. 5 illustrates exemplary (eg, intermediate) data generated from a system application. 同上。Same as above. 同上。Same as above. いくつかの実施形態による、ＲＡＳ／ＭＡＰＫパスウェイ、ＨＲＡＳ、ＰＴＰＮ１１、およびＭＡＰ２Ｋ２の３つの遺伝子における生殖細胞系列（例えば、遺伝性）および体細胞障害に関する疾患原因（例えば、病原）および中性（例えば、良性）分子変異体の識別（例えば、二項分類）における深層変異学習（ＤＭＬ）処理およびシステムの性能を示す。According to some embodiments, germline (eg, hereditary) and disease causes (eg, pathogens) and neutrality (eg, pathogenesis) and neutrality (eg, pathogenicity) and neutrality (eg, in the three genes of RAS/MAPK pathway, HRAS, PTPN11, and MAP2K2) of the three genes. Figure 3 shows the performance of deep mutation learning (DML) processing and system in the identification (e.g., binomial classification) of benign) molecular variants. 同上。Same as above. いくつかの実施形態による、ＭＡＰ２Ｋ２における生殖細胞系列疾患原因（例えば、病原）または中性（例えば、良性）分子変異体を含有する細胞の識別（例えば、二項分類）における深層変異学習（ＤＭＬ）処理およびシステムの性能を示す。Deep mutation learning (DML) in the identification (eg, binomial classification) of cells containing germline disease causes (eg, pathogens) or neutral (eg, benign) molecular variants in MAP2K2, according to some embodiments. Shows processing and system performance. 同上。Same as above. いくつかの実施形態による、分子スコアの強固な、縮約表現を生成するために、トレーニングされ、かつ応用されたニューラルネットワークベースのノイズ除去オートエンコーダのアーキテクチャを示す。3 illustrates an architecture of a neural network-based denoising autoencoder trained and applied to generate a robust, contracted representation of a molecular score, according to some embodiments. いくつかの実施形態による、ＭＡＰ２Ｋ２およびＰＴＰＮ１１の制御、野生型、および変異バージョンを含有するＨ２９３細胞からの細胞抽出の酵素免疫測定法を通じてリン酸化された合計ＥＲＫタンパク質の画分として測定された、正常化ＥＲＫパスウェイ活性化を示す。Normal measured as a fraction of total ERK protein phosphorylated through enzyme immunoassay of cell extraction from H293 cells containing regulatory, wild-type, and mutant versions of MAP2K2 and PTPN11, according to some embodiments. ERK pathway activation is shown. いくつかの実施形態による、様々な細胞数、読み取り深度、次元削減モデル（ｍＤＲ）、および機能モデル（ｍＦ）を用いた測定の段階的最適化および展開を通じて分子変異体の表現型影響を識別するための深層変異学習（ＤＭＬ）の展開の費用削減のための、分子変異体の（縮約された）真理集合上で最適化がまず実行され、展開が分子変異体の目標集合を含む方法の例を示す。Phenotypic effects of molecular variants through stepwise optimization and deployment of measurements using various cell numbers, read depths, dimension reduction models (m DR ) and functional models (m F ) according to some embodiments. Optimization is first performed on a (reduced) truth set of molecular variants to reduce the cost of developing deep mutation learning (DML) to identify, and the expansion involves a target set of molecular variants An example of the method is shown. いくつかの実施形態による、表現型スコアの算出方法の例を示す。6 illustrates an example of a method of calculating a phenotypic score, according to some embodiments. いくつかの実施形態による、分子スコアの算出方法の例を示す。6 illustrates an example of a method for calculating a molecular score, according to some embodiments. いくつかの実施形態による、個別の分子変異体に関連付けられた分子シグナルの算出方法を示す。6 illustrates a method of calculating molecular signals associated with individual molecular variants, according to some embodiments. いくつかの実施形態による、分子シグナルの、分子状態特異的な、独立した、または互いに素な推定値算出方法を示す。6 illustrates a method of calculating molecular state-specific, independent, or disjoint estimates of molecular signals, according to some embodiments. いくつかの実施形態による、分子状態または表現型スコアに渡る特定の分子変異体を有する細胞の分布を特徴付け、集団シグナルを導出する方法を示す。6 illustrates a method of characterizing the distribution of cells with a particular molecular variant across a molecular state or phenotypic score and deriving a population signal, according to some embodiments. いくつかの実施形態による、個別の分子変異体に関連付けられたより下位の分子シグナルからのより上位の分子シグナルの識別のための教師なし学習技術の活用方法の例を示す。6 illustrates an example of how to utilize unsupervised learning techniques for distinguishing higher molecular signals from lower molecular signals associated with individual molecular variants, according to some embodiments. いくつかの実施形態による、回帰および分類技術を介して、分子、表現型、または集団シグナルを分子変異体の表現型影響に関連付けるための機械学習を介した、機能スコアおよび機能分類の導出方法の例を示す。According to some embodiments, a method of deriving a functional score and a functional classification through machine learning to associate molecular, phenotypic, or population signals with phenotypic effects of molecular variants via regression and classification techniques. Here is an example: いくつかの実施形態による、様々な数の細胞を利用してトレーニングされたように、２つの異なる表現型影響を有する分子変異体の二項分類のための方法およびシステムの性能の例を示す。6 illustrates an example of the performance of methods and systems for binary classification of molecular variants with two different phenotypic effects, as trained utilizing varying numbers of cells, according to some embodiments. 同上。Same as above. いくつかの実施形態による、潜在的な非同義変異体の部分集合からの機能スコアおよび機能分類を利用して、タンパク質コード化遺伝子における、すべての潜在的な非同義変異体に関する機能スコアまたは機能分類を記載する配列機能マップの推論を可能にする方法の例を示す。Utilizing functional scores and functional classifications from a subset of potential non-synonymous variants according to some embodiments, functional scores or functional classifications for all potential non-synonymous variants in a protein-encoding gene. Figure 3 shows an example of how to enable inference of sequence function maps describing いくつかの実施形態による、一連のモデリング層を通じて分子変異体の表現型影響を判定するために、費用を削減し、ＤＭＬ処理の範囲を増大させるシステムおよび方法の例を示す。6 illustrates examples of systems and methods that reduce cost and increase the scope of DML processing for determining phenotypic effects of molecular variants through a series of modeling layers, according to some embodiments. いくつかの実施形態による、機械学習技術を利用した、遺伝子および条件特異であり得る、より下位の変異体解釈エンジン（ＶＩＥ）の生成方法の例を示す。6 illustrates an example of a method of generating a lower variant interpretation engine (VIE) that can be gene and condition specific utilizing machine learning techniques, according to some embodiments. いくつかの実施形態による、顕著に変異している領域（ＳＭＲ）およびネットワーク（ＳＭＮ）の識別のための方法の例を示す。6 illustrates an example of a method for the identification of regions of significant mutation (SMR) and network (SMN), according to some embodiments. 様々な実施形態を実施する上で有用な例示的なコンピュータシステムである。1 is an exemplary computer system useful in implementing various embodiments. 図面において、同じ参照番号は、同一の要素または同様な要素を示す。さらに、全体として、参照番号の左端の数字（複数可）は、参照番号が最初に登場した図面を識別する。 In the drawings, like reference numbers indicate identical or similar elements. Further, generally, the left-most digit(s) of a reference number identifies the drawing in which the reference number first appears. 本明細書において、多種多様な変異体型、生物物理学的処理、分子機能、および表現型に渡る変異体の表現型影響の多機能的、多要素および多遺伝子（例えば、パスウェイスケール）査定を可能にするための、システム、機器、装置、方法および／またはコンピュータプログラム製品の実施形態、および／またはその組み合わせおよび部分組み合わせが提供される。 Allows for multi-functional, multi-element and multi-gene (eg pathway scale) assessment of phenotypic effects of variants across a wide variety of variant types, biophysical processes, molecular functions, and phenotypes System, device, apparatus, method and/or computer program product embodiments, and/or combinations and sub-combinations thereof. 本開示は、ハイスループット分子測定（例えば、次世代配列）、単一細胞操作、分子生物学、算出モデリング、および統計学習技術を活用し得、また、多種多様な変異体型、生物物理学的処理、分子機能、および表現型に渡る変異体の表現型影響の多機能的、多要素、および多遺伝子（パスウェイスケール）査定を可能にし得る、システム、機器、装置、方法および／またはコンピュータプログラム製品の実施形態を提供する。 The present disclosure may take advantage of high-throughput molecular measurements (eg, next-generation sequences), single cell manipulation, molecular biology, computational modeling, and statistical learning techniques, as well as a wide variety of variant types, biophysical processes. Of systems, equipment, devices, methods and/or computer program products that may enable a multifunctional, multi-element, and multi-gene (pathway scale) assessment of the phenotypic effects of variants across molecular, molecular functions, and phenotypes. Embodiments are provided. 本開示は、対象の生体試料またはその記録内の、（例えば、核、ミトコンドリアなど）ゲノム（複数可）、またはそれらの導出可能な分子における、１つ以上の（例えば、コード化または非コード化）機能要素（例えば、タンパク質コード化遺伝子、非コード化遺伝子、タンパク質またはＲＮＡ領域などの分子領域、プロモーター、エンハンサー、サイレンサー、調整結合部位、複製起点など）における、遺伝子型（例えば、配列）変異体などの、識別された分子変異体の１つ以上の表現型（例えば、臨床または非臨床）影響（例えば、病原性、機能性、または比較効果）を系統的に判定し、統計学的に検証するためのシステム、機器、装置、方法および／またはコンピュータプログラム製品の実施形態を提供する。 The present disclosure provides one or more (eg, encoded or non-encoded) in a genomic(s) (eg, nuclear, mitochondrial, etc.), or derivable molecule thereof, within a biological sample of interest or record thereof. ) Genotype (eg, sequence) variants in functional elements (eg, protein-coding gene, non-coding gene, molecular region such as protein or RNA region, promoter, enhancer, silencer, regulatory binding site, origin of replication, etc.) One or more phenotypic (eg, clinical or non-clinical) effects (eg, pathogenicity, functionality, or comparative effect) of the identified molecular variants, such as, are systematically determined and statistically validated. Embodiments of systems, devices, apparatuses, methods and/or computer program products for doing so are provided. 本開示は、ｉｎ ｖｉｖｏまたはｉｎ ｖｉｔｒｏ機能モデルシステムにおいて計測された１つ以上の分子シグナル、表現型シグナル、または集団シグナルに基づく、対象における推定表現型影響の分類（または回帰）のための、システム、機器、装置、方法および／またはコンピュータプログラム製品の実施形態を提供する。導出された回帰または分類は、機能スコアまたは機能分類と称され得る。 The present disclosure provides a system for the classification (or regression) of putative phenotypic effects in a subject based on one or more molecular, phenotypic, or population signals measured in an in vivo or in vitro functional model system. , Apparatus, apparatus, methods and/or computer program product embodiments. The derived regression or classification may be referred to as a functional score or functional classification. 本明細書の実施形態は、例えば臨床遺伝子およびゲノム診断において利用されるような、分子変異体分類に関する既存の算出または機能エビデンスサポートシステムからの脱却を表す。 The embodiments herein represent a departure from existing computational or functional evidence support systems for molecular variant classification, such as are utilized in clinical gene and genomic diagnostics. 第１に、変異体分類に関する既存の算出方法およびシステムは、変異体の分類に関する多種多様な集団的、進化的、物理化学的、構造的、および／または分子アノテーションおよびプロパティに依拠するが、既存の算出方法およびシステムは、細胞生物学上の分子変異体の影響に関する情報を利用しない。結果として、このような算出方法は、細胞内の分子プロパティの変化または細胞集団および細胞の不均一性の変化を通じて作用する捕獲表現型影響を把握することが不可能である。 First, existing calculation methods and systems for variant classification rely on a wide variety of collective, evolutionary, physicochemical, structural, and/or molecular annotations and properties for variant classification. The calculation method and system of the above do not utilize information regarding the effect of molecular variants on cell biology. As a result, such calculation methods are incapable of understanding capture phenotypic effects that act through changes in intracellular molecular properties or changes in cell population and cell heterogeneity. 第２に、数千個の分子変異体の活性を測定することが可能である既存の大規模機能測定および解決法は、分子変異体ごとに一次元に沿った活性測定を提供し、しばしば、それを通じて分子変異体が表現型影響を与える作用のメカニズムの先験的知識または仮定を必要とする。 Second, existing large-scale functional assays and solutions that are capable of measuring the activity of thousands of molecular variants provide a one-dimensional activity measurement for each molecular variant, and often It requires a priori knowledge or hypotheses of the mechanism of action through which molecular variants exert phenotypic effects. これらの限定により、変異体分類に関する従来の算出方法およびシステムは、多数のアノテーションおよびパラメータに渡るデータにアクセスし得るが、これらの従来のアプローチは、分子変異体の表現型影響に関する分類（および回帰）作業において顕著に低い性能を有する。同様に、これらの従来のアプローチは、作用（したがって、測定すべき関連する分子機能）のメカニズムの先験的知識または仮定を必要とし、それにより、十分に特徴付けられた機能要素（例えば、遺伝子）へのそれらの応用を限定する。これはさらに、よく理解されていない疾患関連遺伝子へのそれらの応用を除外する。最終的に、これらの従来のアプローチは、各分子機能および各機能要素を測定するために、大幅な開発およびカスタマイゼーションを必要とする。 Due to these limitations, conventional calculation methods and systems for variant classification can access data across a large number of annotations and parameters, but these conventional approaches do not allow classification (and regression) for phenotypic effects of molecular variants. ) Has significantly lower performance at work. Similarly, these conventional approaches require a priori knowledge or assumptions of the mechanism of action (and thus of the relevant molecular function to be measured), which results in well-characterized functional elements (eg, genes). ) Limit their application to. This further precludes their application to poorly understood disease-related genes. Finally, these conventional approaches require significant development and customization to measure each molecular function and each functional element. 本明細書の実施形態において、これらの技術的問題を克服するための技術的解決法は、１つ以上の機能要素（例えば、遺伝子）において、また、１つ以上のコンテキスト（例えば、細胞型、薬物処置、遺伝子型背景）において、特定の遺伝子型（例えば、分子変異体）を含有する細胞および細胞集団の多次元評価を提供するデータ構造に関与する。このようなデータ構造は、統計学習のためのシステムおよび方法が、遺伝子型（例えば、分子変異体またはその組み合わせ）の表現型影響に関する分類作業における精度向上を実現することを可能にする。 In the embodiments herein, a technical solution to overcome these technical problems is provided in one or more functional elements (eg, genes) and in one or more contexts (eg, cell types, In drug treatment, genotype background, it is concerned with data structures that provide a multidimensional assessment of cells and cell populations containing a particular genotype (eg, molecular variant). Such a data structure enables systems and methods for statistical learning to achieve increased accuracy in the classification task regarding phenotypic effects of genotypes (eg, molecular variants or combinations thereof). 本明細書の実施形態は、モデルシステム（例えば、細胞）ごとの数百から数万（〜１０２−１０４）の分子測定の取得、分子変異体ごとのモデルシステムの数十から数千（〜１０１−１０３）の分子像の構築、機能要素（例えば、遺伝子）ごとに数千（〜１０３）の分子変異体、および、単一の、または並行した多数の機能要素を通じて、多種多様な機能要素および表現型に渡る分子変異体（およびその組み合わせ）の、強固で、拡張性のある多次元分類を可能にする。 Embodiments herein provide for the acquisition of hundreds to tens of thousands (-10 2 -10 4 ) of molecular measurements per model system (eg, cells), tens to thousands of model systems per molecular variant ( Through the construction of a molecular image of ˜10 1 -10 3 ), thousands of molecular mutants for each functional element (eg, gene) (˜10 3 ), and a large number of single or parallel multiple functional elements. Allows robust, scalable, multidimensional classification of molecular variants (and combinations thereof) across diverse functional elements and phenotypes. 図１Ａに示すように、本開示の実施形態は、ハイスループット突然変異誘発子に関する変異体ライブラリ生成１０２および細胞ライブラリ生成１０４方法ならびに、目標機能要素（例えば、遺伝子）において異なる分子変異体を含有するモデルシステム（例えば、細胞）の概要を生成するための細胞工学技術を統合する。本実施形態は、モデルシステムの処置および捕獲、分子実体のライブラリの調製、およびモデルシステム内での多様な分子実体（例えば、転写）の測定のための細胞、分子生物学、およびゲノミクス技術および科学技術を利用した、処置、単一細胞捕獲、ライブラリ調製、配列１０６方法を提供する。本実施形態は、各モデルシステム内の分子変異体、モデルシステム、および分子実体の間の関連性のマッピング、定量化、および正常化のためのマッピング、正常化１０８生命情報科学、算出生物学、および統計学的技術を提供する。本実施形態は、分子変異体のラベル生成、特徴選択、次元削減、トレーニング、および分類のための、特徴選択、次元削減１１０およびコンテキスト付与、トレーニング、分類１１２統計学的（例えば、機械）学習、分布された高性能算出、システム生物学、集団および臨床ゲノミクス技術を提供する。 As shown in FIG. 1A, embodiments of the present disclosure contain variant library generation 102 and cell library generation 104 methods for high-throughput mutagens and molecular variants that differ in target functional elements (eg, genes). Integrate cell engineering techniques to generate a model system (eg, cell) overview. This embodiment describes cell, molecular biology, and genomics technology and science for treatment and capture of model systems, preparation of libraries of molecular entities, and measurement of diverse molecular entities (eg, transcription) within model systems. Techniques for treatment, single cell capture, library preparation, sequence 106 methods are provided. This embodiment is for mapping, quantifying, and normalizing the relationships between molecular variants, model systems, and molecular entities within each model system, normalization 108 bioinformatics, computational biology, And provide statistical techniques. The present embodiments describe feature selection, dimension reduction 110 and context assignment, training, classification 112 statistical (eg, machine) learning for label generation, feature selection, dimension reduction, training, and classification of molecular variants. Provides distributed high performance computing, systems biology, population and clinical genomics technologies. いくつかの実施形態において、本開示は、生体試料内で識別された分子変異体の表現型影響を判定するための、図１Ａのこれらの一連の方法および科学技術の利用について記載する。いくつかの実施形態において、本開示は、モデルシステム内の１つ以上の機能要素への分子変異体の誘導について記載する。本モデルシステムは、単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメントを含み得る。いくつかの実施形態において、本開示は、単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメントの分子スコアまたは表現型スコアの判定について記載する。いくつかの実施形態において、本開示は、単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメント内での分子変異体の識別について記載する。当業者には理解される通り、単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメント内で分子変異体を識別するために、様々な方法が利用され得る。これは、単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメントの分子測定に基づいてもよい。いくつかの実施形態において、本開示は、特定の分子変異体に関連付けられた単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメントからの分子スコアまたは表現型スコアにそれぞれ基づいて、個別の分子変異体に関連付けられた分子シグナルまたは表現型シグナルの判定について記載する 。いくつかの実施形態において、本開示は、特定の分子変異体に関連付けられた単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメントの分子スコアまたは表現型スコアに基づいて、分子変異体に関連付けられた集団シグナルの判定について記載する。 In some embodiments, the present disclosure describes the use of these series of methods and technologies in FIG. 1A to determine the phenotypic effect of identified molecular variants within a biological sample. In some embodiments, the present disclosure describes the induction of molecular variants into one or more functional elements within the model system. The model system may include single cells, cell compartments, intracellular compartments, or synthetic compartments. In some embodiments, the present disclosure describes the determination of molecular or phenotypic scores of single cells, cell compartments, intracellular compartments, or synthetic compartments. In some embodiments, the present disclosure describes the identification of molecular variants within single cells, cell compartments, intracellular compartments, or synthetic compartments. As will be appreciated by those in the art, various methods can be utilized to identify molecular variants within a single cell, cell compartment, subcellular compartment, or synthetic compartment. It may be based on molecular measurements of single cells, cell compartments, intracellular compartments or synthetic compartments. In some embodiments, the disclosure provides individual molecules based on molecular or phenotypic scores from single cells, cell compartments, intracellular compartments, or synthetic compartments associated with particular molecular variants, respectively. Described is the determination of molecular or phenotypic signals associated with variants. In some embodiments, the disclosure relates to molecular variants based on the molecular or phenotypic score of a single cell, cell compartment, intracellular compartment, or synthetic compartment associated with a particular molecular variant. The determination of the obtained collective signal will be described. いくつかの実施形態において、本開示は、分子シグナル、表現型シグナル、または集団シグナルを分子変異体の表現型影響に関連付ける統計学的（例えば、機械）学習アプローチを応用することによって、分子変異体の機能スコアまたは機能分類の判定について記載する。いくつかの実施形態において、本開示は、機能スコア、機能分類、予測因子スコア、予測因子分類、ホットスポットスコア、またはホットスポット分類に基づいて、分子変異体のエビデンススコアまたはエビデンス分類の判定について記載する。いくつかの実施形態において、本開示は、識別された分子変異体の機能スコア、機能分類、エビデンススコア、またはエビデンス分類に基づいて、生体試料内で識別された分子変異体の表現型影響の判定について記載する。 In some embodiments, the disclosure provides for molecular variants by applying a statistical (eg, machine) learning approach relating molecular signals, phenotypic signals, or population signals to phenotypic effects of molecular variants. Describe the judgment of the functional score or functional classification of. In some embodiments, the present disclosure describes determining an evidence score or classification of molecular variants based on functional score, functional classification, predictor score, predictor classification, hotspot score, or hotspot classification. To do. In some embodiments, the present disclosure provides for determining the phenotypic effect of an identified molecular variant in a biological sample based on the functional score, functional class, evidence score, or evidence class of the identified molecular variant. Is described. 本明細書の実施形態は、多数の領域からの方法、技術、および科学技術を統合する。数十（例えば、１０２未満）の異なる組織または開発段階に由来するモデルシステム（例えば、細胞）の分類のために、単一細胞分子測定を活用する統計学的、機械学習技術が開発され、応用されているが、同じ細胞株、組織、または開発段階内の３×１０９より大きいヌクレオチドによって定義されたゲノム背景内で一塩基差異などの微妙な差異を有する数千個の細胞間での正確な遺伝子型特異（例えば分子変異体固有）分類の実現の必要性は、重大な課題を示し得る。 Embodiments herein integrate methods, techniques, and technologies from multiple disciplines. For the classification of model systems (eg, cells) from dozens (eg, less than 10 2 ) different tissues or stages of development, statistical, machine learning techniques have been developed that leverage single cell molecular measurements, Between thousands of cells that have been applied but have subtle differences, such as single base differences, within the genomic background defined by more than 3×10 9 nucleotides within the same cell line, tissue, or stage of development The need for the realization of accurate genotype-specific (eg, molecular variant specific) classification can present a significant challenge. 本開示は、単一の、または集団のモデルシステム（例えば、細胞）において測定された生物学的シグナルに基づいて、対象において識別された分子変異体の表現型影響の識別（例えば、分類）における課題を克服するための、深層変異学習（ＤＭＬ）システム、機器、装置、方法および／またはコンピュータプログラム製品の実施形態、および／またはその組み合わせおよび部分組み合わせを提供する。 The present disclosure provides in identifying (eg, classifying) the phenotypic effects of molecular variants identified in a subject based on biological signals measured in single or population model systems (eg, cells). Embodiments of deep mutation learning (DML) systems, instruments, devices, methods and/or computer program products, and/or combinations and sub-combinations thereof, are provided to overcome the problems. 本開示は、（ｉ）より低い費用予測モデルを有するＤＭＬ処理およびシステムの指定展開（図１６参照）、および（ｉｉ）削減された費用で分子シグナルの強固な再構築を可能にするＤＭＬ処理およびシステムの層展開（図６参照）を通じて、分子変異体の分類における費用効率性を向上させる、システム、機器、装置、方法および／またはコンピュータプログラム製品の実施形態、および／またはその組み合わせおよび部分組み合わせを提供する。 The present disclosure discloses (i) a DML treatment with a lower cost prediction model and directed deployment of the system (see FIG. 16), and (ii) a DML treatment that allows robust reconstruction of molecular signals with reduced cost and Embodiments of systems, instruments, devices, methods and/or computer program products, and/or combinations and sub-combinations thereof, which improve cost efficiency in the classification of molecular variants through layer development of the system (see FIG. 6). provide. 本開示は、機能要素間の情報を活用するＤＭＬ処理およびシステムを通じて、機能要素（例えば、遺伝子）に渡る拡張可能性および性能システムを向上させる、システム、機器、装置、方法および／またはコンピュータプログラム製品の実施形態、および／またはその組み合わせおよび部分組み合わせを提供する（図３Ａおよび３Ｂを参照）。 The present disclosure provides systems, devices, apparatus, methods and/or computer program products that enhance scalability and performance systems across functional elements (eg, genes) through DML processes and systems that leverage information between functional elements. And/or combinations and subcombinations thereof (see FIGS. 3A and 3B). 本開示は、（例えば、核、ミトコンドリアなど）ゲノム（複数可）、またはそれらの導出可能な分子における、１つ以上の（例えば、コード化または非コード化）機能要素（例えば、タンパク質コード化遺伝子、非コード化遺伝子、タンパク質またはＲＮＡ領域などの分子領域 、プロモーター、エンハンサー、サイレンサー、調整結合部位、複製起点など）における、１つ以上の分子（例えば、遺伝子型）変異体の表現型影響（例えば、病原性、機能性、または比較効果）を査定するための、システム、機器、装置、方法および／またはコンピュータプログラム製品の実施形態、および／またはその組み合わせおよび部分組み合わせを提供する。当業者には理解される通り、分子変異体は、一塩基変異体（ＳＮＶ）、コピー数変異体（ＣＮＶ）、または、核、ミトコンドリア、もしくは、自然もしくは合成エピソームゲノムにおけるコード化または非コード化配列（または両方）に影響する挿入または欠失などの遺伝子型（例えば、配列）変異体であってもよい。当業者には理解される通り、分子変異体はまた、タンパク質分子における一アミノ酸置換、ＲＮＡ分子における一塩基置換、ＤＮＡ分子における一塩基置換、または、ポリマー性生物学的分子の同族配列への任意の他の分子変更であってもよい。 The disclosure provides one or more (eg, coding or non-coding) functional elements (eg, protein-encoding genes) in the genome(s) (eg, nuclear, mitochondrial, etc.), or their derivable molecules. , Non-encoding genes, molecular regions such as proteins or RNA regions, promoters, enhancers, silencers, regulatory binding sites, origins of replication, etc.) for phenotypic effects of one or more molecule (eg, genotype) variants (eg, , Pathogenicity, functionality, or comparative effect), and/or embodiments and/or combinations and sub-combinations of the systems, equipment, devices, methods and/or computer program products. As will be appreciated by one of skill in the art, molecular variants are single base variants (SNV), copy number variants (CNV), or encoded or non-encoded in the nuclear, mitochondrial, or natural or synthetic episomal genomes. It may be a genotype (eg, sequence) variant, such as an insertion or deletion that affects the sequence (or both). As will be appreciated by those in the art, molecular variants also include any single amino acid substitutions in protein molecules, single base substitutions in RNA molecules, single base substitutions in DNA molecules, or to cognate sequences of polymeric biological molecules. Other molecular modifications of いくつかの実施形態において、分類（または回帰）は、対象の生体試料またはその記録内で識別された分子変異体に基づく、遺伝子成分を有する障害またはその重症度の予測に関する（例えば、推定）疾患原因（例えば、病原）および中性（例えば、良性）変異体に関連してもよい。いくつかの他の実施形態において、分類（または回帰）は、推定分子結果（例えば、ナンセンスまたは挿入および欠失変異）および推定分子中性（例えば、同義）の分子変異体に基づく分子影響（例えば、機能喪失、機能獲得または中性）に関連してもよい。いくつかの他の実施形態において、分類（または回帰）は、対象の生体試料またはその記録内で識別された分子変異体に基づく、治療的処置（例えば、化学的、生化学的、物理的、行動的、デジタル、または他の）への反応の変化に関連してもよい。いくつかの実施形態において、表現型影響は、表現型クラス（例えば、中性、病原、良性、高リスク、低リスク、陽性反応変異体、陰性反応変異体の確率）および表現型スコア（例えば、特定の臨床および非臨床表現型の開発の確率、血液中の代謝物のレベル、ならびに、特定の化合物が吸収されるまたは代謝される率）を指してもよい。 In some embodiments, the classification (or regression) is a disorder (eg, a putative) related to a disorder with a genetic component or a prediction of its severity based on a molecular variant identified in a biological sample of interest or a record thereof. It may be associated with causal (eg pathogenic) and neutral (eg benign) variants. In some other embodiments, classification (or regression) is based on putative molecular outcomes (eg, nonsense or insertion and deletion mutations) and putative molecular neutral (eg, synonymous) molecular variants based molecular effects (eg, , Loss of function, gain of function or neutral). In some other embodiments, the classification (or regression) is based on a therapeutic treatment (eg, chemical, biochemical, physical, based on a molecular variant identified in the biological sample of interest or its record). It may be related to behavioral, digital, or other changes in response to). In some embodiments, the phenotypic effect includes phenotypic class (eg, neutral, pathogenic, benign, high risk, low risk, probability of positive response variant, negative response variant) and phenotypic score (eg, Probability of development of particular clinical and non-clinical phenotypes, levels of metabolites in the blood, and rate at which particular compounds are absorbed or metabolized). いくつかの実施形態において、本開示は、表示的集団における分子変異体の多様性および有病率に基づいて、集団内の表現型プロパティの多様性および有病率に関するモデリングのためのシステムおよび方法を提供する。いくつかの実施形態において、本開示は、既知の、または予期された多様性および有病率を有する分子変異体の表現型影響に基づいて、集団内の表現型プロパティの多様性および有病率に関するモデリングのための、ｉｎ ｖｉｖｏまたはｉｎ ｖｉｔｒｏ機能モデルシステムにおける変異体に予め関連付けられた、１つ以上の分子シグナル、表現型シグナル、または集団シグナルから表現型影響がモデリングされてもよいシステムおよび方法を提供する。いくつかの実施形態において、集団における薬物耐性のメカニズムの多様性および有病率を通知するために、このようなモデリングが利用されてもよい。 In some embodiments, the present disclosure provides systems and methods for modeling diversity and prevalence of phenotypic properties within a population based on the diversity and prevalence of molecular variants in a descriptive population. I will provide a. In some embodiments, the present disclosure provides for diversity and prevalence of phenotypic properties within a population based on phenotypic effects of molecular variants with known or expected diversity and prevalence. And methods by which a phenotypic effect may be modeled from one or more molecular, phenotypic, or population signals pre-associated with a variant in an in vivo or in vitro functional model system for modeling I will provide a. In some embodiments, such modeling may be used to inform the diversity and prevalence of drug resistance mechanisms in a population. いくつかの実施形態において、本開示は、対象（例えば、患者）のコホートを構築し、治療的および非治療的介入の有効性を調査するための、（例えば、機能モデルシステムにおける１つ以上の分子シグナル、表現型シグナル、または集団シグナルからモデリングされた分子変異体の表現型影響によって通知される通り）個体の集団内の表現型プロパティの多様性および有病率のモデルの利用について記載する。 In some embodiments, the present disclosure provides for constructing a cohort of subjects (eg, patients) and investigating the effectiveness of therapeutic and non-therapeutic interventions (eg, in one or more functional model systems). We describe the use of models of phenotypic property diversity and prevalence within populations of individuals (as signaled by the phenotypic effects of molecular variants, phenotypic signals, or molecular variants modeled from population signals). いくつかの実施形態において、本開示は、機能モデルシステムにおいて測定されるように変異体に関連付けられた１つ以上の分子シグナル、表現型シグナル、または集団シグナルから導出された機能スコアまたは機能分類に基づく、分子変異体の表現型影響の分類（または回帰）のためのシステムおよび方法を提供する。いくつかの実施形態において、分子変異体は、ｉｎ ｖｉｖｏまたはｉｎ ｖｉｔｒｏモデルシステムにおけるように、細胞、細胞コンパートメントまたは合成コンパートメント内で、機能的にモデリングされてもよい。 In some embodiments, the disclosure provides for a functional score or classification derived from one or more molecular, phenotypic, or population signals associated with variants as measured in a functional model system. Systems and methods for classification (or regression) of phenotypic effects of molecular variants based on. In some embodiments, molecular variants may be functionally modeled within cells, cell compartments or synthetic compartments, such as in an in vivo or in vitro model system. いくつかの実施形態において、単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメント（例えば、モデルシステムと総称する）内で核酸または核酸フラグメントのライブラリ調製、配列、および評価を介してモデリングされた機能要素の核酸配列内で、（例えば、ｉｎ ｖｉｖｏまたはｉｎ ｖｉｔｒｏ）モデリングされた分子変異体が直接、識別されてもよい 。いくつかの他の実施形態において、関連付けられたバーコードおよび変異体の予め組み立てられたデータベースを利用して、モデルシステム（例えば、単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメント）内の核酸または核酸フラグメントのライブラリ調製、配列、および評価を介して機能要素における個別の変異体に関連付けられたバーコード配列から、（例えば、ｉｎ ｖｉｖｏまたはｉｎ ｖｉｔｒｏ）モデリングされた分子変異体が推論されてもよい。当業者には理解される通り、分子変異体は、とりわけ、直接（例えば、化学的）合成、変異性ＰＣＲ、オリゴヌクレオチド指定突然変異誘発子、ニッキング突然変異誘発子、または飽和ゲノム編集（ＳＧＥ）などの様々な技術を介して製造されてもよい（Ｆｉｒｎｂｅｒｇ ｅｔ ａｌ．２０１２；Ｋｉｔｚｍａｎ ｅｔ ａｌ．２０１４；Ｗｒｅｎｂｅｃｋ ｅｔ ａｌ．２０１６；ａｎｄ Ｆｉｎｄｌａｙ ｅｔ ａｌ．２０１４）。当業者には理解される通り、変異体ライブラリがその後、相同組み換え（例えば、Ｃａｓ９媒介またはアデノウイルス媒介）、部位特異的組み換え（例えば、Ｆｌｐ媒介）、またはウイルス形質誘導（例えば、レンチウイルス媒介）などの、しかしそれに限定されない様々なアプローチを利用して、モデルシステム（例えば、細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメント）に誘導され（例えば、追加され）得る（Ｆｉｎｄｌａｙ ｅｔ ａｌ．２０１８；Ｗｉｓｓｉｎｋ ｅｔ ａｌ．２０１６；ａｎｄ Ｍａｃｏｓｋｏ ｅｔ ａｌ．２０１５）。 In some embodiments, modeled via library preparation, sequencing, and evaluation of nucleic acids or nucleic acid fragments in single cells, cell compartments, intracellular compartments, or synthetic compartments (collectively referred to as model systems). Within the nucleic acid sequence of the functional element, the modeled (eg in vivo or in vitro) molecular variant may be identified directly. In some other embodiments, a pre-assembled database of associated barcodes and variants is utilized within a model system (eg, single cell, cell compartment, intracellular compartment, or synthetic compartment). Barcode sequences associated with individual variants in functional elements through library preparation, sequence, and evaluation of nucleic acids or nucleic acid fragments deduce (eg, in vivo or in vitro) modeled molecular variants. Good. As will be appreciated by those skilled in the art, molecular variants include, inter alia, direct (eg, chemical) synthesis, mutagenesis PCR, oligonucleotide directed mutagens, nicking mutagens, or saturation genome editing (SGE). (Firnberg et al. 2012; Kitzman et al. 2014; Wrenbeck et al. 2016; and Findlay et al. 2014). As will be appreciated by one of skill in the art, the mutant library is then homologous recombination (eg, Cas9-mediated or adenovirus-mediated), site-specific recombination (eg, Flp-mediated), or viral transduction (eg, lentivirus-mediated). A variety of approaches such as, but not limited to, may be utilized to induce (eg, add) to a model system (eg, cell, cell compartment, intracellular compartment, or synthetic compartment) (Findlay et al. 2018; Wissink et al. 2016; and Macosko et al. 2015). いくつかの実施形態において、ＤＮＡ、ＲＮＡ、およびタンパク質分子またはその改質を含むがそれに限定されない機能要素内の変異体を含有する ｉｎ ｖｉｖｏまたはｉｎ ｖｉｔｒｏモデルシステム内に存在する分子および／または化学的改質の測定から、個別の分子変異体に関連付けられた機能スコアおよび機能分類が導出されてもよい。例えば、いくつかの実施形態において、機能スコアおよび／または機能分類を学習するために、分子シグナル、細胞シグナル、または集団シグナルの測定またはモデルが作成され、利用されてもよい。いくつかの実施形態において、ＲＮＡ分子、ゲノムＤＮＡ、クロマチン結合ＤＮＡ、タンパク質結合ＤＮＡ、アクセス可能なＤＮＡフラグメント、または化学的に改質された核酸を含むがそれに限定されない、単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメント内の複数の核酸または核酸フラグメントの核酸バーコーディング、単離、濃縮ライブラリ調製、配列、および評価を介して取得された分子測定から、機能スコアおよび機能分類が導出されてもよい。いくつかの実施形態において、これらの手順は、個別の単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメントから生じる核酸、核酸フラグメント、または核酸配列を固有に識別するか、または関連付ける、分子バーコーディング技術を利用してもよい（Ｍａｃｏｓｋｏ ｅｔ ａｌ．２０１５；Ｂｕｅｎｒｏｓｔｒｏ ｅｔ ａｌ．２０１５；Ｃｕｓａｎｏｖｉｃｈ ｅｔ ａｌ．２０１５；Ｄｉｘｉｔ ｅｔ ａｌ．２０１６；Ａｄａｍｓｏｎ ｅｔ ａｌ．２０１６；Ｊａｉｔｉｎ ｅｔ ａｌ．２０１６；Ｄａｔｌｉｎｇｅｒ ｅｔ ａｌ．２０１７；Ｚｈｅｎｇ ｅｔ ａｌ．２０１７；Ｃａｏ ｅｔ ａｌ．２０１７）。これらの方法は、単一細胞ゲノミクスの分野からの開発を基礎としていてもよい（Ｓｃｈｗａｒｔｚｍａｎ ａｎｄ Ｔａｎａｙ ２０１５：Ｔａｎａｙ ａｎｄ Ｒｅｇｅｖ ２０１７；Ｇａｗａｄ ｅｔ ａｌ．２０１６）。いくつかの実施形態において、本開示のシステムおよび方法は、単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメントから分子測定を導出するための、単一細胞ＲＮＡ配列に関する方法を応用してもよい。これらの方法は、単一細胞配列ライブラリ生成、ハイスループット核酸配列、配列読み取り品質管理、（例えば、単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメントの）バーコード識別および品質管理、配列読み取り固有の分子バーコード識別および品質管理、配列読み取り整列、ならびに読み取り整列フィルタリングおよび品質管理を含むがそれに限定されない。いくつかの実施形態において、当業者には理解される通り、遺伝子発現（例えば、ＲＮＡ転写物量）、タンパク質量または改質（例えば、リンタンパク質量）、クロマチンアクセシビリティ（例えば、ヌクレオソーム占有）、エピジェネティック修飾（例えば、ＤＮＡメチル化）、調整活性（例えば、転写因子結合）、転写後処理（例えば、スプライシング）、翻訳後修飾（例えば、ユビキチン化）、変異量（例えば、数）、変異率（例えば、頻度）、変異シグネチャー（例えば、変異の型ごとの数または頻度）の遺伝子座特異測定、または、単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメント内での分子の測定の様々な他の型に、分子測定が対応してもよい。いくつかの実施形態において、本開示は、単一細胞ＲＮＡライブラリ処理前の、その間の、または後の、交雑または単位複製配列ベースの技術および調査を介した、目標とされた濃縮または目標とされた捕獲技術の利用を介して、特定の目標遺伝子および機能要素に関する分子測定の品質を増大させるためのシステムおよび方法について記載する。 In some embodiments, molecules and/or chemicals present in an in vivo or in vitro model system containing variants within functional elements including but not limited to DNA, RNA, and protein molecules or modifications thereof. From the modification measurements, functional scores and classifications associated with individual molecular variants may be derived. For example, in some embodiments, measurements or models of molecular, cellular, or population signals may be created and utilized to learn functional scores and/or functional classifications. In some embodiments, single cells, cell compartments, including but not limited to RNA molecules, genomic DNA, chromatin-binding DNA, protein-binding DNA, accessible DNA fragments, or chemically modified nucleic acids, Functional scores and classifications are derived from molecular measurements obtained through nucleic acid barcoding, isolation, enriched library preparation, sequencing, and evaluation of multiple nucleic acids or nucleic acid fragments within an intracellular compartment, or synthetic compartment. Good. In some embodiments, these procedures uniquely identify or associate nucleic acids, nucleic acid fragments, or nucleic acid sequences that result from individual single cells, cell compartments, intracellular compartments, or synthetic compartments. Coding techniques may be utilized (Macosko et al. 2015; Buenrostro et al. 2015; Cusanovich et al. 2015; Dixit et al. 2016; Adamson et al. 2016; Jatin et al. 2016; Dalinger et al. Zheng et al. 2017; Cao et al. 2017). These methods may be based on developments from the field of single cell genomics (Schwartzman and Tanay 2015: Tanay and Regev 2017; Gawad et al. 2016). In some embodiments, the systems and methods of the present disclosure also apply methods for single cell RNA sequences to derive molecular measurements from single cells, cell compartments, intracellular compartments, or synthetic compartments. Good. These methods include single cell sequence library generation, high throughput nucleic acid sequencing, sequence read quality control, barcode identification and quality control (eg, single cell, cell compartment, intracellular compartment, or synthetic compartment), sequence read. Including, but not limited to, unique molecular barcode identification and quality control, sequence read alignment, and read alignment filtering and quality control. In some embodiments, gene expression (eg RNA transcript abundance), protein abundance or modification (eg phosphoprotein abundance), chromatin accessibility (eg nucleosome occupancy), epigenetic, as will be appreciated by those in the art. Modification (eg DNA methylation), regulatory activity (eg transcription factor binding), post-transcriptional treatment (eg splicing), post-translational modification (eg ubiquitination), mutation amount (eg number), mutation rate (eg , Frequency), locus-specific measurements of mutation signatures (eg, number or frequency by type of mutation), or various other measurements of molecules within a single cell, cell compartment, intracellular compartment, or synthetic compartment. The molecular measurement may correspond to the type of. In some embodiments, the present disclosure provides targeted enrichment or targeting through crossing or amplicons-based techniques and studies before, during, or after single cell RNA library processing. Systems and methods for increasing the quality of molecular measurements for specific target genes and functional elements through the use of capture technologies are described. いくつかの実施形態において、分子処理の多遺伝子座測定を導出するために、単一細胞、細胞（または細胞内）コンパートメントまたは合成コンパートメントからの分子測定が利用されてもよい。例えば、当業者には理解される通り、遺伝子発現、クロマチンアクセシビリティ、エピジェネティック修飾、調整活性、転写活性、翻訳活性、シグナル伝達活性、シグナル伝達活性、パスウェイ活性、変異量、変異率、変異シグネチャーの多遺伝子座測定および、様々な他の測定を、分子処理のこれらの測定は含んでもよい。 In some embodiments, molecular measurements from single cells, cellular (or intracellular) compartments or synthetic compartments may be utilized to derive multilocus measurements of molecular processing. For example, as understood by those skilled in the art, gene expression, chromatin accessibility, epigenetic modification, regulatory activity, transcriptional activity, translational activity, signal transduction activity, signal transduction activity, pathway activity, mutation amount, mutation rate, mutation signature of These measures of molecular processing may include multi-locus measurements and various other measurements. いくつかの実施形態において、分子特徴のグローバル（例えば、汎遺伝子座または遺伝子座独立）測定を導出するために、単一細胞、細胞（または細胞内）コンパートメントまたは合成コンパートメントからの分子測定および分子処理が利用されてもよい。例えば、分子特徴のこれらの測定は、当業者には理解される通り、遺伝子発現、クロマチンアクセシビリティ、エピジェネティック修飾、調整活性、転写活性、翻訳活性、シグナル伝達活性、シグナル伝達活性、パスウェイ活性、変異量、変異率、変異シグネチャー、および様々な他の測定のグローバル測定を含んでもよい。 In some embodiments, molecular measurements and treatments from single cells, cellular (or intracellular) compartments or synthetic compartments to derive global (eg, pan- or locus-independent) measurements of molecular characteristics. May be used. For example, these measurements of molecular characteristics include gene expression, chromatin accessibility, epigenetic modification, regulatory activity, transcriptional activity, translational activity, signaling activity, signaling activity, pathway activity, mutation, as will be appreciated by those in the art. It may include global measurements of amount, mutation rate, mutation signature, and various other measurements. いくつかの実施形態において、単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメントの分子測定、分子処理、または分子特徴を直接、（例えば、より下位の）分子スコアとしてもよい。いくつかの実施形態において、複数のより下位の（例えば、より下位の）分子スコア（例えば、分子測定、分子処理、または分子特徴）を関連付ける既存のモデルを、調整、シグナル伝達、パスウェイ、処理、細胞周期活性、変更、欠陥、または状態に応用することによって、（例えば、上位の）分子スコアが導出されてもよい。いくつかの実施形態において、このような方法は、当業者には理解される通り、遺伝子集合濃縮分析または他の導出可能な方法を応用してもよい。いくつかの実施形態において、図８に示す通り、人工ニューラルネットワーク８０４（ＡＮＮ）における一連の人工ニューロン層（例えば、畳み込みまたはパーセプトロン層）を通じて、同じ分子変異体８０２を含有する単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメントからの分子測定、分子処理、分子特徴、または（例えば、より下位の）分子スコア８０６が供給され、ますます複雑な（例えば、上位の）分子スコア８０６を導出し、学習された特徴を有するオートエンコーダを生成してもよい。いくつかの実施形態において、次元削減を可能にしながら生物学的機能の情報を保存するために、パスウェイレベル分析などの分子スコアの算出方法が利用されてもよい。 In some embodiments, molecular measurements, molecular treatments, or molecular characteristics of single cells, cell compartments, intracellular compartments, or synthetic compartments may be directly (eg, lower) molecular scores. In some embodiments, existing models that correlate multiple lower (eg, lower) molecular scores (eg, molecular measurements, molecular processes, or molecular characteristics) are adjusted, signalled, pathways, processed, By applying to cell cycle activity, alteration, defect, or condition, a (eg, top) molecular score may be derived. In some embodiments, such methods may apply gene set enrichment analysis or other derivable methods, as will be appreciated by those skilled in the art. In some embodiments, as shown in FIG. 8, a single cell, cell compartment containing the same molecular variant 802 through a series of artificial neuron layers (eg, convolutional or perceptron layers) in an artificial neural network 804 (ANN). , A molecular measurement from an intracellular compartment, or a synthetic compartment, a molecular treatment, a molecular feature, or a (eg, lower) molecular score 806 is provided to derive an increasingly complex (eg, upper) molecular score 806. , An auto encoder with learned features may be generated. In some embodiments, molecular score calculation methods, such as pathway level analysis, may be utilized to preserve biological function information while allowing dimensionality reduction. いくつかの実施形態において、図９に示す通り、複数の個別の単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメントからの細胞スコアリング層９０２を介して、分子スコアのデータベースが構築されてもよい。いくつかの実施形態において、同じ分子変異体９０６（例えば、ｖ１、ｖ２、およびｖ３）を含有する複数の単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメントからの分子スコアが変異体サンプリング層９０８を用いてアクセスされ、変異体スコアリング層９１０において分析されて、個別の分子変異体に関連付けられた分子スコアの傾向（例えば、平均、中央値、モード）、分散（例えば、変動、標準偏差）、形状（例えば、歪度、尖度）、確率（例えば、分位）、範囲（例えば、信頼区間、最小、最大）、誤差（例えば、標準誤差）、または共変動（例えば、共分散）に関する（例えば、直接測定またはモデル）概要統計を導出してもよい。いくつかの実施形態において、図９に示す通り、個別の分子変異体９０６に関連付けられた（例えば、品質管理された）分子シグナル９１２のデータベースを生成するために、分子スコアの傾向、分散、形状、範囲、または誤差に関する概要統計が利用されてもよい。いくつかの実施形態において、分子測定、分子処理、分子特徴、および分子スコア９０４は、個別の単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメントのプロパティであってもよい。いくつかの実施形態において、分子シグナルは、分子変異体のプロパティであってもよい。 In some embodiments, a database of molecular scores is constructed via a cell scoring layer 902 from multiple individual single cells, cell compartments, intracellular compartments, or synthetic compartments, as shown in FIG. Good. In some embodiments, the molecular scores from multiple single cells, cell compartments, intracellular compartments, or synthetic compartments containing the same molecular variant 906 (eg, v 1 , v 2 , and v 3 ) are mutated. Molecular score trends (eg, mean, median, modal), variances (eg, variability) accessed using the body sampling layer 908 and analyzed in the variant scoring layer 910 and associated with individual molecular variants. , Standard deviation), shape (eg skewness, kurtosis), probability (eg quantile), range (eg confidence interval, minimum, maximum), error (eg standard error), or covariation (eg, Summary statistics for covariance (eg, direct measurement or model) may be derived. In some embodiments, as shown in FIG. 9, molecular score trends, variances, shapes to generate a database of (eg, quality controlled) molecular signals 912 associated with individual molecular variants 906. Summary statistics on range, range, or error may be utilized. In some embodiments, molecular measurements, molecular treatments, molecular characteristics, and molecular scores 904 can be properties of individual single cells, cell compartments, intracellular compartments, or synthetic compartments. In some embodiments, the molecular signal may be a property of molecular variants. 当業者には理解される通り、モデルシステム（例えば、単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメント）からの分子測定、処理、特徴、およびスコアは、同様の分子プロパティを有するモデルシステム（例えば、単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメントまたは合成コンパートメント）の異なる分子状態または特定の亜集団を定義するか、またはそれに対応してもよい。当業者には理解される通り、また、図１０に示す通り、様々な方法に基づいてモデルシステムの分子状態、表現型スコア１００６（例えば、ｓ１、ｓ２、ｓ３）を判定するために、細胞スコアリング層１００２ が応用され得る。 As will be appreciated by one of skill in the art, molecular measurements, treatments, features, and scores from model systems (eg, single cells, cell compartments, intracellular compartments, or synthetic compartments) have similar molecular properties. Different molecular states or particular subpopulations (eg, single cells, cell compartments, intracellular compartments or synthetic compartments) may be defined or correspond to. As will be appreciated by those of skill in the art and as shown in FIG. 10, to determine the molecular state of the model system, phenotypic score 1006 (eg, s 1 , s 2 , s 3 ) based on various methods. , The cell scoring layer 1002 can be applied. 例えば、遺伝子発現分子スコアから導出された細胞周期シグネチャーに基づいて、モデルシステムの分子状態が識別され得る（Ｍａｃｏｓｋｏ ｅｔ ａｌ．２０１５）。当業者には理解される通り、例えば、化学的に同期された細胞において予め特徴付けられた細胞周期の異なる位相を反映する遺伝子発現シグネチャーなどの予め特徴付けられた分子状態の遺伝子発現シグネチャーのスコアリングなどの、予め導出されたモデルを利用したスコアリングを介して、分子状態が導出され得る（Ｗｈｉｔｆｉｅｌｄ ｅｔ ａｌ．２００２）。当業者には理解される通り、（例えば、細胞周期の異なる段階全体に渡る遺伝子発現変化と同様に）分子シグナル間の特徴相関が検出されるか、または予期され得る、モデルシステムの区分から内部的に導出されたモデルを利用したスコアリングを介して、分子状態がまた、導出されてもよい。当業者には理解される通り、様々な統計学的技術（例えば、機械学習技術）を利用して、内部的に導出されたモデルが生成されてもよい。 For example, the molecular state of the model system can be identified based on the cell cycle signature derived from the gene expression molecular score (Macosko et al. 2015). As will be appreciated by one of skill in the art, for example, the score of a gene expression signature of a pre-characterized molecular state, such as a gene expression signature that reflects different phases of the pre-characterized cell cycle in chemically synchronized cells. Molecular states can be derived via scoring utilizing pre-derived models such as rings (Whitfield et al. 2002). As will be appreciated by those in the art, characteristic correlations between molecular signals (eg, as well as changes in gene expression across different stages of the cell cycle) may be detected or expected to be internal to the partition of the model system. The molecular states may also be derived via scoring utilizing a dynamically derived model. As will be appreciated by those skilled in the art, various statistical techniques (eg, machine learning techniques) may be utilized to generate the internally derived model. いくつかの実施形態において、図７に示す通り、本開示は、分子スコアおよびモデルシステムの分子状態（例えば、単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメントまたは合成コンパートメント）を各モデルシステム内の分子変異体の表現型影響に関連付ける統計学的技術（例えば、機械学習技術の利用を通じた表現型スコアの導出のために、表現型モデル（ｍＰ）を生成するシステムおよび方法を提供する。分子スコアは、個別のモデルシステム内の分子、生物学的、または物理的プロパティに直接関連し得るが、表現型スコアは、分子変異体の（例えば、推定）表現型の関連性を記載し得る。いくつかの実施形態において、モデルシステム内の分子変異体の表現型影響（例えば、ラベル）をモデルシステムの分子スコアまたは分子状態（例えば、特徴）に関連付けるための教師あり学習技術を応用することによって表現型スコアが導出される。 In some embodiments, as shown in FIG. 7, the present disclosure provides molecular scores and molecular states of model systems (eg, single cells, cell compartments, intracellular compartments or synthetic compartments) for molecular mutations within each model system. Provided are systems and methods for generating a phenotypic model (m P ) for the derivation of phenotypic scores through the use of statistical techniques (eg, machine learning techniques) associated with phenotypic effects of the body. , Which may be directly related to molecular, biological, or physical properties within a discrete model system, phenotypic scores may describe (eg, putative) phenotypic relevance of molecular variants. In some embodiments, the phenotype is applied by applying supervised learning techniques to relate phenotypic effects (eg, labels) of molecular variants in the model system to molecular scores or molecular states (eg, features) of the model system. The score is derived. いくつかの実施形態において、単一細胞７０２の（例えば、より下位の、またはより上位の）分子スコアおよび分子状態７０４を記載する特徴のデータベース、ならびに、分子変異体単一細胞７０２内で識別された表現型影響７０６を記載する入力ラベル７０８（例えば、データベース）にアクセスすることによって、表現型スコア（または表現型分類）の表現型モデル（ｍＰ）およびデータベースが生成される。いくつかの実施形態において、トレーニング／検証層７１０は、個別の単一細胞７０２の表現型影響７０６を予測し得る表現型モデル（ｍＰ）を生成し、品質管理する。いくつかの実施形態において、単一細胞（検査）７１４における分子変異体の予測される表現型影響７１８を記載する表現型スコア７２０のデータベースを計算し、生成するために、単一細胞（検査）７１４の分子スコアおよび分子状態７１６を記載する特徴のデータベースが、生成された表現型モデル（ｍＰ）に提供される。当業者には理解される通り、検査層７１２内の単一細胞（検査）７１４における既知の分子変異体の表現型影響に対して、各細胞（例えば、表現型スコア７２０）における予測される表現型影響７１８の性能（例えば精度）が判定され得る。当業者には理解される通り、トレーニング、検証、または検査に含まれない単一細胞の表現型スコアを事前算出するか、または算出するために、表現型モデル（ｍＰ）が応用され得る。いくつかの実施形態において、表現型スコアリングおよび分類層７２２におけるこのようなスコアリングおよび評価が生じ得る。表現型スコアリングおよび分類層７２２は、表現型スコア７２０に基づいて可能である表現型影響の分類精度を検討し得る。 In some embodiments, a database of features that describes the (eg, lower or higher) molecular score and molecular status 704 of a single cell 702, as well as a molecular variant identified within the single cell 702. By accessing an input label 708 (eg, a database) that describes the phenotypic impact 706, a phenotypic model (m P ) of phenotypic score (or phenotypic classification) and a database are generated. In some embodiments, the training/validation layer 710 generates and quality controls a phenotypic model (m P ) that can predict the phenotypic effects 706 of individual single cells 702. In some embodiments, a single cell (test) is used to calculate and generate a database of phenotypic scores 720 that describe predicted phenotypic effects 718 of molecular variants in single cell (test) 714. A database of features describing the molecular scores of 714 and molecular states 716 is provided in the generated phenotypic model (m P ). As will be appreciated by one of skill in the art, the expected expression in each cell (eg, phenotypic score 720) against the phenotypic effect of a known molecular variant in a single cell (test) 714 in the test layer 712. The performance (eg, accuracy) of the mold influence 718 can be determined. As will be appreciated by one of skill in the art, a phenotypic model (m P ) can be applied to pre-calculate or calculate a single cell phenotypic score that is not included in training, validation, or testing. In some embodiments, such scoring and evaluation in phenotypic scoring and classification layer 722 may occur. Phenotypic scoring and classification layer 722 may consider possible classification accuracy of phenotypic effects based on phenotypic score 720. いくつかの実施形態において、個別の分子変異体に関連付けられた（例えば、品質管理された）表現型シグナルのデータベースを生成するために、表現型スコアの傾向、分散、形状、範囲、または誤差に関する概要統計が利用されてもよい。 In some embodiments, the phenotypic score trends, variances, shapes, ranges, or errors to generate a database of (eg, quality controlled) phenotypic signals associated with individual molecular variants. Summary statistics may be utilized. いくつかの実施形態において、また、図１０に示す通り、本開示は、分子状態特異的なモデルまたは多状態モデルの生成における、教師なしおよび教師あり学習の後続ラウンドのための、分子状態特異的な分子シグナルの利用について記載する。いくつかの実施形態において、また図１０に示す通り、本開示は、特徴表現型スコア、またはその組み合わせを有する、特定の分子変異体１０１０（例えば、ｖ１、ｖ２、ｖ３）を有し、特定の分子状態にあるモデルシステムの分子測定、処理、特徴、およびスコア１００４ならびに分子状態、表現型スコア１００６にアクセスするための、分子状態、変異体特異サンプリング層１００８の利用について記載する。いくつかの実施形態において、分子測定、処理、特徴、およびスコア１００４または分子状態、表現型スコア１００６が、細胞スコアリング層１００２の要求に応じて事前算出されるか、または算出されてもよい。いくつかの実施形態において、各分子変異体に関する各分子状態における分子シグナルおよび表現型シグナルを記載する分子、表現型シグナルマトリクス１０１２を構築するために、分子状態、変異体特異サンプリング層１００８によってアクセスされるデータのデータ、概要統計、記載統計（例えば、単変量、二変量、または多変量解析）、推計統計、ベイズ推定モデル（例えば、変分ベイズ推定モデル）、ディリクレ過程、または他のモデルが利用される。 In some embodiments, and as shown in FIG. 10, the present disclosure provides molecular state-specific for subsequent rounds of unsupervised and supervised learning in the generation of molecular state-specific or multi-state models. Describe the use of different molecular signals. In some embodiments, and as shown in FIG. 10, the present disclosure has certain molecular variants 1010 (eg, v 1 , v 2 , v 3 ) that have a characteristic phenotypic score, or a combination thereof. , The use of the molecular state, variant-specific sampling layer 1008 to access the molecular measurements, processes, features, and scores 1004 and molecular state, phenotypic score 1006 of a model system in a particular molecular state. In some embodiments, molecular measurements, treatments, characteristics, and scores 1004 or molecular status, phenotypic scores 1006, may be pre-calculated or calculated at the request of the cell scoring layer 1002. In some embodiments, the molecular state, variant-specific sampling layer 1008 is accessed to construct a molecular, phenotypic signal matrix 1012 that describes the molecular and phenotypic signals at each molecular state for each molecular variant. Data, summary statistics, descriptive statistics (eg univariate, bivariate, or multivariate analysis), estimated statistics, Bayesian estimation models (eg variational Bayesian estimation models), Dirichlet processes, or other models To be done. いくつかの実施形態において、分子、表現型シグナルマトリクス１０１２は、要求に応じて、事前算出されるか、または算出されてもよい。いくつかの実施形態において、分子、表現型シグナルマトリクス１０１２は、分子状態固有であるマトリクスを産生している分子状態、変異体特異スコアリング層１０１６の要求に応じて、事前算出されるか、または算出されてもよい。いくつかの実施形態において、分子、表現型シグナルマトリクス１０１２は、複数の分子状態からのデータを含むマトリクスを産生している多状態、変異体特異スコアリング層１０１４の要求に応じて、事前算出されるか、または算出されてもよい。 In some embodiments, the molecular, phenotypic signal matrix 1012 may be pre-calculated or calculated upon request. In some embodiments, the molecular, phenotypic signal matrix 1012 is pre-calculated, as required by the molecular state, variant-specific scoring layer 1016 producing a matrix that is specific to the molecular state, or It may be calculated. In some embodiments, the molecular, phenotypic signal matrix 1012 is pre-calculated as required by the multi-state, variant-specific scoring layer 1014 producing a matrix containing data from multiple molecular states. May be calculated or calculated. いくつかの実施形態において、図１１に示す通り、本開示は、分子測定、処理、特徴およびスコア１１０４を入力として利用して細胞スコアリング層１１０２によって製造されるように、分子状態（例えば、亜集団）または表現型スコア１１０６に渡る特定の分子変異体を有する細胞の分布を特徴付ける方法を提供する。（ａ）既存の、または内部的に導出されたモデルの応用によって判定される、分子シグナル（例えば、細胞周期段階中のサイクリン依存性キナーゼ）の特徴レベルまたはその間の相関、（ｂ）表現型スコアの特徴レベルまたはその間の相関、または（ｃ）主成分分析（ＰＣＡ）、独立成分分析（ＩＣＡ）、およびｔ分布型確率的近傍埋め込み法（ｔＳＮＥ）を例として含むがそれに限定されない次元削減技術を含むがそれに限定されない教師なしまたは教師あり機械学習方法によって定義された細胞の亜集団に、これらの分子状態（例えば、亜集団）または表現型スコアが関連付けられてもよいが、それに限定されない。いくつかの実施形態において、図１１に示す通り、各個別の分子変異体１１１０に関して、集団サンプリング層１１０８は、分子状態（例えば、分子状態にある変異体含有細胞の比率または確率）または表現型スコア（例えば、特定のスコアを有する変異体含有細胞の比率または確率）に渡る細胞の比較表現（例えば、分布、確率など）の指標を作成し、また、分子変異体が集団レベルでどのように細胞に影響するかを記載する集団シグナルマトリクス１１１２を提供する役割を果たしてもよい。集団シグナルマトリクス１１１２は、複数の分子変異体に関する複数の集団シグナルを含んでもよい。 In some embodiments, as shown in FIG. 11, the present disclosure utilizes molecular measurements, processes, characteristics and scores 1104 as inputs to produce molecular states (eg, sub-states) as produced by the cell scoring layer 1102. Methods for characterizing the distribution of cells with a particular molecular variant across a population) or phenotypic score 1106. (A) characteristic levels of molecular signals (eg, cyclin-dependent kinases during cell cycle stages) or correlations therebetween, as determined by application of existing or internally derived models, (b) phenotypic score Feature levels or correlations between them, or (c) dimension reduction techniques including, but not limited to, principal component analysis (PCA), independent component analysis (ICA), and t-distributed probabilistic neighborhood embedding (tSNE). These molecular states (eg, subpopulations) or phenotypic scores may be associated with, but are not limited to, subpopulations of cells defined by, but not limited to, unsupervised or supervised machine learning methods. In some embodiments, as shown in FIG. 11, for each individual molecular variant 1110, the population sampling layer 1108 includes a molecular state (eg, ratio or probability of variant-containing cells in the molecular state) or phenotypic score. Creates an indicator of a comparative expression of cells (eg, distribution, probability, etc.) over (eg, the proportion or probability of variant-containing cells having a particular score), and also how the molecular variant cells at the population level. May also serve to provide a population signal matrix 1112 that describes which is affected. The population signal matrix 1112 may include multiple population signals for multiple molecular variants. いくつかの実施形態において、個別の分子変異体に関連付けられた分子測定、分子処理、分子特徴、または分子スコアまたは表現型スコアの傾向、分散、形状、確率、範囲、共変動、または誤差に関する概要統計の独立した、または互いに素な推定値を生成するために、同じ分子変異体を含有する分子測定、分子処理、分子特徴、分子スコア、または表現型スコアから モデルシステム（例えば、単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメント）のサブサンプリングが応用されてもよい。 In some embodiments, a summary of trends, variances, shapes, probabilities, ranges, covariations, or errors in molecular measurements, molecular treatments, molecular features, or molecular or phenotypic scores associated with individual molecular variants. To generate independent or disjoint estimates of statistics, a model system (eg, single cell, from a molecular measurement, molecular treatment, molecular feature, molecular score, or phenotype score containing the same molecular variants) Subsampling of cell compartments, intracellular compartments, or synthetic compartments) may be applied. いくつかの実施形態において、個別の分子変異体に関連付けられた分子シグナルまたは表現型シグナルの（品質管理された）独立した、または互いに素な推定値のデータベースを生成するために、分子測定、分子処理、分子特徴、分子スコアまたは表現型スコアの傾向、分散、形状、確率、範囲、共変動、または誤差に関する概要統計の独立した、または互いに素な推定値が利用されてもよい。当業者には理解される通り、個別の分子変異体に関連付けられた（品質管理された）分子または表現型シグナルのデータベースを生成するために、分子シグナルまたは表現型シグナルの独立した、または互いに素な推定値が利用され得る。 In some embodiments, the molecular measurements, molecules, to generate a database of (quality-controlled) independent or disjoint estimates of molecular or phenotypic signals associated with individual molecular variants. Independent or disjoint estimates of summary statistics for treatments, molecular features, trends in molecular or phenotypic scores, variances, shapes, probabilities, ranges, covariations, or errors may be utilized. As will be appreciated by one of skill in the art, in order to generate a database of (quality controlled) molecules or phenotypic signals associated with individual molecular variants, the molecular signals or phenotypic signals can be independent or disjoint. Different estimates may be used. いくつかの実施形態において、本開示は、特定の分子状態からのモデルシステム（例えば、単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメント）の亜集団内の個別の分子変異体に関連付けられた分子測定、分子処理、分子特徴、または分子スコアまたは表現型スコアの傾向、分散、形状、確率、範囲、共変動、または誤差に関する概要統計の独立した、または互いに素な推定値を導出するためのシステムおよび方法について記載する。当業者には理解される通り、これらの方法は、複数の統計学的技術（例えば、機械学習技術）を活用してもよい。 In some embodiments, the present disclosure relates to individual molecular variants within a subpopulation of model systems (eg, single cells, cell compartments, intracellular compartments, or synthetic compartments) from a particular molecular state. To derive independent or disjoint estimates of summary statistics for trends, variances, shapes, probabilities, ranges, covariations, or errors in molecular measurements, molecular treatments, molecular features, or molecular or phenotypic scores Systems and methods are described. As will be appreciated by those in the art, these methods may utilize multiple statistical techniques (eg, machine learning techniques). いくつかの実施形態において、特定の分子状態における個別の分子変異体に関連付けられた分子シグナルおよび表現型シグナルの（例えば、品質管理された）分子状態固有の、独立した 、かつ互いに素な推定値のデータベースを生成するために、分子測定、分子処理、分子特徴、分子スコアまたは表現型スコアの傾向、分散、形状、確率、範囲、共変動、または誤差に関する概要統計の分子状態特異的な独立した、または互いに素な推定値が利用されてもよい。 In some embodiments, (eg, quality-controlled) molecular state-specific, independent, and disjoint estimates of molecular and phenotypic signals associated with individual molecular variants at a particular molecular state. To generate a database of molecular measurements, molecular treatments, molecular features, trends in molecular scores or phenotypic scores, variances, shapes, probabilities, ranges, covariations, or summary statistics on molecular state-specific independent , Or disjoint estimates may be used. いくつかの実施形態において、個別の分子変異体に関連付けられた（例えば、品質管理された）集団シグナルのデータベースを生成するために、個別の分子変異体に関連付けられた集団シグナルの傾向、分散、形状、確率、範囲、共変動、または誤差に関する概要統計の独立した、または互いに素な推定値が利用されてもよい。 In some embodiments, the trend, variance, of population signals associated with individual molecular variants to generate a database of (eg, quality controlled) population signals associated with individual molecular variants, Independent or disjoint estimates of summary statistics regarding shape, probability, range, covariance, or error may be utilized. いくつかの実施形態において、図１２に示す通り、本開示は、より下位の分子、表現型、または集団シグナルのより上位の表現を産生するために下位の関連性を活用することが可能であるオートエンコーダを生成するために、人工ニューラルネットワーク（ＡＮＮ）１２１０を展開する特徴表現学習（または表現学習）技術を含むがそれに限定されない個別の分子変異体１２０２に関連付けられた、より下位の分子シグナル、表現型シグナル、または集団シグナル１２０４からの、より上位の分子シグナル、表現型シグナル、または集団シグナルの識別のための特徴抽出層１２０８（例えば、教師なし学習技術）を活用するシステムおよび方法を提供する。いくつかの実施形態において、これらの方法は、データベース、より下位の、また、より上位の分子シグナル、表現型シグナル、および集団シグナル１２１４の構築を可能にする。いくつかの実施形態において、特徴抽出層１２０８は、より下位の分子シグナル、表現型シグナル、または集団シグナル１２０４に加えてアノテーション特徴１２０６からのデータにアクセスするか、またはそれを受容してもよい。いくつかの実施形態において、アノテーション特徴１２０６は、遺伝子型（例えば、配列、分子変異体など）における変化に関連付けられた変化を記載する、複数の独立した（例えば、非測定された）特徴（例えば、当業者には理解される通り、変異体、ゲノム座標、転写（例えば、ＲＮＡ）座標、翻訳された（例えば、タンパク質）座標、アミノ酸、および様々な他のものに関連付けられた進化的、集団、機能（例えば、アノテーションベースの）、構造的、動的、かつ物理化学的特徴）を包含してもよい。 In some embodiments, as shown in Figure 12, the present disclosure is able to take advantage of lower relationships to produce lower molecules, phenotypes, or higher expressions of population signals. Lower molecular signals associated with individual molecular variants 1202, including but not limited to feature expression learning (or expression learning) techniques that deploy an artificial neural network (ANN) 1210 to generate an autoencoder, Systems and methods that utilize a feature extraction layer 1208 (eg, an unsupervised learning technique) for the identification of higher molecular, phenotypic, or population signals from phenotypic or population signals 1204 are provided. .. In some embodiments, these methods allow the construction of databases, lower and higher molecular signals, phenotypic signals, and population signals 1214. In some embodiments, the feature extraction layer 1208 may access or receive data from annotation features 1206 in addition to lower molecular, phenotypic, or population signals 1204. In some embodiments, the annotation feature 1206 is a plurality of independent (eg, non-measured) features (eg, those that describe changes associated with changes in genotype (eg, sequence, molecular variant, etc.). , Evolutionary populations associated with variants, genomic coordinates, transcriptional (eg RNA) coordinates, translated (eg protein) coordinates, amino acids, and a variety of others, as will be appreciated by those in the art. , Functionality (eg, annotation-based), structural, dynamic, and physicochemical features). いくつかの実施形態において、本開示は、分子状態特異的な、より上位の分子シグナルまたは表現型シグナルの導出のための分子状態固有の、より下位の分子シグナルまたは表現型シグナルの利用について記載する。いくつかの実施形態において、本開示は、細胞周期段階（例えば、分子状態）に渡る構造化された遺伝子発現パターン（例えば、分子シグナル）などの、分子状態に渡る分子シグナル間の構造化された関係を活用する多状態の、より上位の分子、表現型、または集団シグナルを導出するための、より下位の分子、表現型、または集団シグナルの多状態マトリクスの利用について記載する。いくつかの実施形態において、本開示は、分子状態に渡る分子、表現型、または集団シグナル（およびアノテーション特徴）におけるパターン化された関連性を学習するための、畳み込みニューラルネットワーク（ＣＮＮ）の利用について記載する。 In some embodiments, the disclosure describes the use of molecular state-specific, lower molecular or phenotypic signals for the derivation of molecular state-specific, higher molecular or phenotypic signals. .. In some embodiments, the disclosure provides structured molecular signals across molecular states, such as structured gene expression patterns (eg, molecular signals) across cell cycle stages (eg, molecular states). The use of a multi-state matrix of lower molecular, phenotypic, or population signals to derive a multi-state, higher molecular, phenotypic, or population signal of relationships is described. In some embodiments, the present disclosure relates to the use of convolutional neural networks (CNN) to learn patterned associations in molecules, phenotypes, or population signals (and annotation features) across molecular states. Enter. いくつかの実施形態において、また、図１３に示す通り、本開示は、回帰および分類技術をそれぞれ介して、分子変異体の表現型影響（例えば、ラベル）に、分子、表現型、または集団シグナル（例えば、特徴）すなわち、単一の、または複数の分子測定、分子処理、分子特徴、および分子スコアを関連付ける機能モデル（ｍＦ）を生成するための統計学的（例えば、機械）学習を介して、機能スコアおよび機能分類を導出するためのシステムおよび方法 を提供する。 In some embodiments, and as shown in FIG. 13, the present disclosure provides for phenotypic effects (eg, labels) of molecular variants, molecular, phenotypic, or population signals via regression and classification techniques, respectively. Via statistical (eg, machine) learning to generate a functional model (m F ) that associates (eg, features), ie, single or multiple molecular measurements, molecular treatments, molecular features, and molecular scores. System and method for deriving functional scores and functional classifications. いくつかの実施形態において、トレーニング／検証のための分子変異体１３０２の分子（例えば、より下位のまたは上位の）、表現型、または集団シグナル１３０４を記載する特徴のデータベースおよび、分子変異体１３０２の表現型影響１３０８を記載する入力ラベル１３１０の集合（例えば、データベース）にアクセスすることによって、機能スコア（または機能分類）の機能モデル（ｍＦ）およびデータベースが生成される。生成は、分子、表現型、または集団シグナル１３０４（例えば、特徴）を表現型影響（例えば、ラベル）に関連付けるための統計学的（例えば、機械）学習技術を応用することによって、さらに行われる。 In some embodiments, a database of features that describes molecules (eg, lower or higher), phenotypes, or population signals 1304 of molecular variant 1302 for training/validation and molecular variant 1302. By accessing a set of input labels 1310 (eg, a database) that describes phenotypic effects 1308, a functional model (m F ) of functional scores (or functional classifications) and a database are generated. Generation is further performed by applying statistical (eg, machine) learning techniques to relate molecular, phenotypic, or population signals 1304 (eg, characteristics) to phenotypic effects (eg, labels). いくつかの実施形態において、トレーニング／検証層１３１２は、分子変異体１３０２の表現型影響１３０８を予測し得る品質管理機能モデル（ｍＦ）生成するためのトレーニングおよび検証を行う。いくつかの実施形態において、トレーニング／検証層１３１２は、Ｋ分割または一個抜き交差検証（ＬＯＯＣＶ）などの、しかしそれに限定されない交差検証技術を展開し得る。いくつかの実施形態において、分子変異体（検査）１３１６の予測される表現型影響１３２２を記載する機能スコア１３２４のデータベースを計算し、生成するために、生成された機能モデル（ｍＦ）に、分子変異体（検査）１３１６の分子、表現型、または集団シグナル１３１８を記載する特徴のデータベースが提供され得る。当業者には理解される通り、検査分子変異体１３１６などの既知の分子変異体の表現型影響に対して、分子変異体の予測される表現型影響１３２２（例えば、機能スコア１３２４）の性能（例えば精度）が判定され得る。当業者には理解される通り、検査層１３１４内の、トレーニング、検証、または検査位相に含まれない分子変異体の機能スコアを、要求に応じて事前算出するか、算出するために、機能モデル（ｍＦ）が応用され得る。いくつかの実施形態において、例えば、機能スコア１３２４に基づいて可能である表現型影響の分類精度を検討するために、機能スコアリングおよび分類層１３２６において、このようなスコアリングおよび評価が生じ得る。 In some embodiments, the training/validation layer 1312 provides training and validation to generate a quality control functional model (m F ) that can predict the phenotypic impact 1308 of the molecular variant 1302. In some embodiments, training/validation layer 1312 may deploy cross-validation techniques such as, but not limited to, K-partitioning or single-leaved cross-validation (LOOCV). In some embodiments, to generate and generate a database of functional scores 1324 describing predicted phenotypic effects 1322 of molecular variants (tests) 1316, the generated functional model (m F ) includes: A database of features describing the molecule, phenotype, or population signal 1318 of the molecular variant (test) 1316 may be provided. As will be appreciated by one of skill in the art, the performance of the predicted phenotypic effect 1322 (eg, functional score 1324) of a molecular variant against the phenotypic effect of a known molecular variant, such as test molecular variant 1316 ( For example, accuracy) can be determined. As will be appreciated by one of skill in the art, the functional scores of molecular variants in the test layer 1314 that are not included in the training, validation, or test phase can be pre-calculated on demand, or functional models can be used to calculate. (M F ) can be applied. In some embodiments, such scoring and evaluation may occur at the functional scoring and classification layer 1326, for example, to consider possible classification accuracy of phenotypic effects based on the functional score 1324. いくつかの実施形態において、機能モデル（ｍＦ）のトレーニングおよび検査（予測生成）の間に、追加的なアノテーション特徴１３０６、１３２０が提供されてもよい。いくつかの実施形態において、遺伝子型（例えば、配列、分子変異体）における変化に関連付けられた変化を記載する、複数の独立した（例えば、非測定された）特徴（例えば、当業者には理解される通り、変異体、ゲノム座標、転写（例えば、ＲＮＡ）座標、翻訳された（例えば、タンパク質）座標、アミノ酸、および様々な他のものに関連付けられた、進化的、集団、機能（例えば、アノテーションベースの）、構造的、動的、かつ物理化学的特徴）を、アノテーション特徴１３０６および１３２０は包含してもよい。 In some embodiments, additional annotation features 1306, 1320 may be provided during functional model (m F ) training and testing (prediction generation). In some embodiments, a plurality of independent (eg, non-measured) features (eg, as understood by those of skill in the art) that describe changes associated with changes in genotype (eg, sequence, molecular variant). As described above, evolutionary, population, function (eg, associated with variants, genomic coordinates, transcriptional (eg, RNA) coordinates, translated (eg, protein) coordinates, amino acids, and a variety of others). Annotation features 1306 and 1320 may include annotation-based), structural, dynamic, and physicochemical features). 当業者には理解される通り、（例えば、公開および／または私的）臨床および非臨床変異体データベース（例えば、ＣｌｉｎＶａｒ、ＨｕｍＶａｒ、ＶａｒｉＢｅｎｃｈ、ＳｗｉｓｓＶａｒ、ＰｈｅｎＣｏｄｅ、ＰｈａｒｍＧＫＢ、または遺伝子座特異データベース）、および結果データベースを含む真理集合を定義するために、分子変異体の表現型影響（例えば、ラベル）に関する多種多様なソースが利用され得る。 As will be appreciated by those of skill in the art (eg, public and/or private) clinical and non-clinical variant databases (eg, ClinVar, HumVar, VariBench, SwissVar, PhenCode, PharmGKB, or locus-specific databases), and results. A wide variety of sources of phenotypic effects (eg, labels) of molecular variants can be utilized to define the truth set containing the database. いくつかの他の実施形態において、本開示は、回帰および分類技術を介して、異なる分子、表現型、または集団シグナルから直接算出された分子変異体の表現型影響（例えば、ラベル）に１つ以上の分子測定、分子処理、分子特徴、および／または分子スコアから導出された分子、表現型、または集団シグナル（例えば、特徴）を関連付ける機能モデル（ｍＦ）を生成するための統計学的（例えば、機械）学習を介して、機能スコアおよび機能分類を導出するためのシステムおよび方法を提供する。いくつかの実施形態において、このアプローチは例えば、特定の分子変異体を含有する対象から試料の比較変異量、変異率、または変異シグネチャーを予測する機能スコアおよび機能分類の導出を可能にしてもよい。いくつかの実施形態において、このような測定からの機能スコアまたは機能分類は、検査対象におけるがん発生の生涯リスクの通知を可能にしてもよい。 In some other embodiments, the disclosure relates to phenotypic effects (eg, labels) of molecular variants directly calculated from different molecules, phenotypes, or population signals via regression and classification techniques. Statistical (m F ) to generate a functional model (m F ) that correlates molecules, phenotypes, or population signals (eg, features) derived from the above molecular measurements, molecular processes, molecular features, and/or molecular scores. Systems and methods for deriving functional scores and classifications, eg, via machine learning. In some embodiments, this approach may allow, for example, the derivation of functional scores and classifications that predict a comparative mutation amount, mutation rate, or mutation signature of a sample from a subject containing a particular molecular variant. .. In some embodiments, functional scores or functional classifications from such measurements may enable notification of lifetime risk of developing cancer in the test subject. 当業者には理解される通り、機能モデル（ｍＦ´ｓ）を生成するための回帰および分類は、ランダムフォレスト（ＲＦ）、勾配ブースティング木（ＧＢＴ）、ゼロ規則（ＺＲ）、単純ベイズ（ＮＢ）、単純ロジスティック回帰（ＬＲ）、サポートベクターマシン（ＳＶＭ）、ｋ近傍法（ｋＮＮ）、および多種多様な人工ニューラルネットワーク（ＡＮＮ）アーキテクチャおよび技術を展開するアプローチを含むがそれに限定されない、半教師ありまたは教師あり学習に関する様々な統計学的（例えば、機械）学習技術に依拠してもよい。いくつかの実施形態において、本開示は、分子状態特異的な機能スコアまたは機能分類の導出のための、分子状態固有の、分子シグナルの利用について記載する。いくつかの他の実施形態において、本開示は、分子状態検知機能スコアまたは機能分類の導出のための、分子シグナルの多状態マトリクスの利用について記載する。いくつかの実施形態において、本開示は、機能スコアまたは機能分類と分子状態に渡って分布された分子シグナルとの間のパターン化された関連性を学習するための、畳み込みニューラルネットワーク（ＣＮＮ）の利用について記載する。 As will be appreciated by those skilled in the art, regression and classification to generate a functional model (m F ′s) includes random forest (RF), gradient boosting tree (GBT), zero rule (ZR), naive Bayes ( NB), simple logistic regression (LR), support vector machine (SVM), k-nearest neighbor method (kNN), and semi-supervised, including but not limited to approaches to deploy a wide variety of artificial neural network (ANN) architectures and techniques. Various statistical (eg, machine) learning techniques for supervised or supervised learning may be relied upon. In some embodiments, the present disclosure describes the use of molecular state-specific molecular signals to derive a molecular state-specific functional score or class. In some other embodiments, the present disclosure describes the use of a multi-state matrix of molecular signals for the derivation of a molecular state sensing functional score or functional class. In some embodiments, the present disclosure provides a convolutional neural network (CNN) for learning patterned associations between functional scores or classifications and molecular signals distributed across molecular states. Describe usage. 図１Ａは、いくつかの実施形態による、ＲＡＳ／ＭＡＰＫパスウェイの遺伝子におけるＤＭＬ処理およびシステムの応用を示す。ＲＡＳ／分裂促進因子活性化タンパク質キナーゼ（ＭＡＰＫ）パスウェイは細胞増殖、分化、生存および死における役割を果たし得、ＲＡＳ／ＭＡＰＫ遺伝子における体細胞変異は、ＭＡＰＫ／ＥＲＫシグナルの活性化および調整不全を通じて多様ながん型の発生、進行、および治療的反応における役割を果たし得る。加えて、ＲＡＳ／ＭＡＰＫ遺伝子における遺伝性（例えば、生殖細胞系列）変異は、特徴的な顔貌、心臓欠陥、筋皮異常、および精神遅滞、ならびに皮膚、内耳および性器の異常を有する患者に見られる、ヌ−ナン症候群（ＮＳ）、コステロ症候群（ＣＳ）、および心臓・顔・皮膚（ＣＦＣ）症候群、およびレオパード症候群（ＬＳ）を含むがそれに限定されない、複数の常染色体優性先天性症候群に関連付けられている（Ａｏｋｉ ｅｔ ａｌ．２００８）。例えば、タンパク質チロシンホスファターゼ、非受容体１１型（ＰＴＰＮ１１）および二重特異性分裂促進因子活性化タンパク質キナーゼキナーゼ１／２遺伝子（ＭＡＰ２Ｋ１、ＭＡＰ２Ｋ２）における変異がヌ−ナンおよびＣＦＣ患者において反復的に観測されており、５０％ものヌ−ナン患者にＰＴＰＮ１１変異が見られる（Ａｏｋｉ ｅｔ ａｌ．２００８）。 FIG. 1A illustrates application of DML processing and systems in the genes of the RAS/MAPK pathway, according to some embodiments. The RAS/mitogen activated protein kinase (MAPK) pathway may play a role in cell proliferation, differentiation, survival and death, and somatic mutations in the RAS/MAPK gene are diversified through MAPK/ERK signal activation and dysregulation. Can play a role in the development, progression, and therapeutic response of various cancer types. In addition, inherited (eg, germline) mutations in the RAS/MAPK gene are found in patients with characteristic facial features, heart defects, myocutaneous abnormalities, and mental retardation, as well as skin, inner ear and genital abnormalities Associated with multiple autosomal dominant congenital syndromes including, but not limited to, Nunnan syndrome (NS), Costello syndrome (CS), and heart-face-skin (CFC) syndrome, and Leopard syndrome (LS). (Aoki et al. 2008). For example, mutations in protein tyrosine phosphatase, non-receptor type 11 (PTPN11) and bispecific mitogen-activated protein kinase kinase 1/2 genes (MAP2K1, MAP2K2) are repeatedly observed in Nunan and CFC patients. PTPN11 mutations are found in as many as 50% of Nunan patients (Aoki et al. 2008). 実施形態は、ＨＲＡＳ（例えば、Ｇ１２Ｖ）、ＰＴＰＮ１１（例えば、Ｅ７６ＫおよびＮ３０８Ｄ）、およびＭＡＰ２Ｋ２（例えば、Ｆ５７Ｃ ａｎｄ Ｐ１２８Ｑ）などの、ＨＥＫ２９３細胞で構築され、過剰発現する野生型、体細胞、および主要なＲＡＳ／ＭＡＰＫ経路の構成要素の生殖細胞系列分子変異体を利用し得る。実施形態は、１ｍｇ／ｍｌのピューロマイシンを有する細胞を選択し、外因的に誘導された機能要素（例えば、遺伝子）の発現を確実にし得、また、リンＥＲＫタンパク質および合計ＥＲＫタンパク質量に関する酵素免疫測定法（ＥＬＩＳＡ）を利用して、ＲＡＳ／ＭＡＰＫパスウェイ活性化が検証され得る（図５を参照）。単一細胞ＲＮＡ配列データを生成するために、実施形態は、１０Ｘゲノミクスクロムシステムを利用して、各分子変異体について５００個の細胞の捕獲を目標とし得る。捕獲および後続の単一細胞ライブラリ生成は、製造元の推奨にしたがって行われ得る。各遺伝子型の細胞ごとの平均読み取りが３０，０００読み取り／細胞を上回るまで、Ｉｌｌｕｍｉｎａ ＭｉｎｉＳｅｑシーケンサー上に各機能要素（例えば、遺伝子）に関する結果のライブラリがプールされ、配列され得る。１０Ｘ Ｇｅｎｏｍｉｃｓ Ｃｅｌｌ Ｒａｎｇｅｒ ２．１．０パイプラインおよびデフォルト設定を利用して、単一細胞ＲＮＡ配列処理（例えば、単一細胞品質管理、正常化、トランスクリプトーム数など）が行われ得る。 Embodiments are constructed in HEK293 cells, such as HRAS (eg, G12V), PTPN11 (eg, E76K and N308D), and MAP2K2 (eg, F57C and P128Q), overexpressed wild-type, somatic, and major. Germline molecular variants of components of the RAS/MAPK pathway may be utilized. Embodiments can select cells with 1 mg/ml puromycin to ensure expression of exogenously induced functional elements (eg, genes), and also enzyme immunization for phosphorus ERK protein and total ERK protein levels. RAS/MAPK pathway activation can be verified using an assay (ELISA) (see Figure 5). To generate single-cell RNA sequence data, embodiments may target a capture of 500 cells for each molecular variant utilizing the 10X genomics chrome system. Capture and subsequent single cell library generation can be performed according to the manufacturer's recommendations. The resulting libraries for each functional element (eg, gene) can be pooled and sequenced on an Illumina MiniSeq sequencer until the average readings per cell for each genotype exceeds 30,000 reads/cell. Single cell RNA sequence processing (eg, single cell quality control, normalization, transcriptome number, etc.) can be performed utilizing the 10X Genomics Cell Ranger 2.1.0 pipeline and default settings. 図１Ｂおよび１Ｃは、いくつかの実施形態による、生殖細胞系列障害（Ｆ５７Ｃ、Ｐ１２８Ｑ、ａｎｄ Ｎ３０８Ｄ）および体細胞障害（Ｅ７６Ｋ）に関連付けられた分子変異体に関する野生型および変異ＰＴＰＮ１１およびＭＡＰ２Ｋ２を含有する哺乳類細胞（例えば、ＨＥＫ２９３）の投影図を示す。いくつかの実施形態による、単一細胞遺伝子発現の、スケーリングされ、正常化された固有の分子識別子（ＵＭＩ）数から判定された、（例えば、より下位の）分子スコアに基づいて、ｔ分布型確率的近傍埋め込み法（ｔＳＮＥ）によって導出された二次元平面上に、細胞が投影され得る。各遺伝子に関して、より下位の分子スコアの強固な、圧縮表現のためにトレーニングされた、細胞型、遺伝子またはパスウェイ特定のオートエンコーダ（ＡＥ）を含む分野（例えば、主成分分析、ＰＣＡ）およびカスタム開発された解決法における、広範な、一般化アルゴリズム基準の応用を介して導出された、より上位の分子スコアに基づいて、ｔＳＮＥ投影図が示される。いくつかの実施形態において、（例えば、層に渡って）中間層の周辺に対称数のニューロンを含み、活性化のための正規化線形ユニット（ＲｅＬｕ）を有する全結合層を有するニューラルネットワークとして、オートエンコーダが構築され得る。いくつかの実施形態において、Ａｄａｍオプティマイザを利用して、オートエンコーダはトレーニングされ、平均二乗誤差（ＭＳＥ）喪失機能に対して最適化され得る。 1B and 1C contain wild-type and mutant PTPN11 and MAP2K2 for molecular variants associated with germline disorders (F57C, P128Q, and N308D) and somatic disorders (E76K), according to some embodiments. Shown is a projection of a mammalian cell (eg, HEK293). T-distribution based on (eg, lower) molecular scores of single cell gene expression determined from scaled and normalized unique molecular identifier (UMI) numbers, according to some embodiments. Cells can be projected onto a two-dimensional plane derived by the stochastic neighborhood embedding method (tSNE). For each gene, fields (eg, principal component analysis, PCA) and custom-developed, including cell type, gene or pathway specific auto-encoders (AE), trained for robust, compressed representations of lower molecular scores. The tSNE projections are shown based on the higher molecular scores derived through the application of a broad, generalized algorithm criterion in the given solution. In some embodiments, as a neural network having a symmetric number of neurons (eg, across layers) around a middle layer and a fully connected layer with normalized linear units (ReLu) for activation, An auto encoder can be built. In some embodiments, utilizing the Adam Optimizer, the auto-encoder may be trained and optimized for the mean square error (MSE) loss function. 図１Ｂおよび１Ｃに示す通り、一般化次元削減アルゴリズムと比較して、カスタマイズされた、細胞型およびパスウェイ特定のオートエンコーダ（ＡＥ）からの細胞投影図は、中性（例えば、野生型）および疾患関連分子変異体（例えば、Ｎ３０８Ｄ、Ｅ７６Ｋ）を含有するモデルシステム（例えば、細胞）間の超次元分離を改善させ得る。ＲＡＳ／ＭＡＰＫ遺伝子の野生型および変異バージョンを含有する３，４９５単一のＨＥＫ２９３細胞において検出された１８，８００を上回る遺伝子からの８．３百万の、より下位の分子スコアにおいて、ノイズ除去オートエンコーダ（ＡＥ）がトレーニングされた。１０のミニバッチサイズを有する３０のエポックにおいて、エポック間のＵＭＩ数のサンプリングにおける無作為された５％の削減に続く雑音シミュレーションによって、トレーニングが行われた。利用された全結合、対称オートエンコーダのアーキテクチャが図４に示される。より下位の分子スコアのスケーリング、正常化、および次元削減に関する領域における従来のアプローチは、ヌ−ナン症候群（ＮＳ；Ｎ３０８Ｄ）分子変異体および野生型ＰＴＰＮ１１を含有する細胞のｔＳＮＥ投影図を分離し損なう可能性があるが、カスタマイズされた細胞型およびパスウェイ特定のオートエンコーダは、ＰＴＰＮ１１における野生型細胞からの、体細胞（Ｅ７６Ｋ）および生殖細胞系列（Ｎ３０８Ｄ）障害分子変異体を含有する細胞の強固な分離を示し得る。 As shown in FIGS. 1B and 1C, cell projections from customized, cell-type and pathway-specific auto-encoders (AE) compared to generalized dimensionality reduction algorithms show neutral (eg, wild-type) and disease Hyperdimensional separation between model systems (eg cells) containing related molecular variants (eg N308D, E76K) may be improved. Denoising auto at a lower molecular score of 8.3 million from over 18,800 genes detected in 3,495 single HEK293 cells containing wild-type and mutant versions of the RAS/MAPK gene. The encoder (AE) was trained. Training was performed on 30 epochs with a mini-batch size of 10 by a random 5% reduction in sampling the UMI number between epochs followed by noise simulation. The architecture of the fully-combined, symmetric auto-encoder utilized is shown in FIG. Traditional approaches in the area of lower molecular score scaling, normalization, and dimensionality reduction fail to separate tSNE projections of cells containing Nunan syndrome (NS; N308D) molecular variants and wild-type PTPN11. Potentially, but customized cell type and pathway-specific autoencoders have demonstrated robustness of cells containing somatic (E76K) and germline (N308D) impaired molecule variants from wild-type cells in PTPN11. It may indicate separation. いくつかの実施形態によると、図１４Ａおよび１４Ｂは、ヒトのＨＲＡＳ遺伝子の疾患関連（例えば、病原）遺伝子型（例えば、配列）変異体（例えば、Ｇ１２Ｖ）および野生型（例えば、良性）遺伝子型（例えば、配列）バージョンか、または、がんタンパク質ｈ−Ｒａｓ（形質転換タンパク質ｐ２１としても知られる）を符号化するＲＡＳ／ＭＡＰＫパスウェイの第３の部材のいずれかを含有する哺乳類細胞において判定されるように、２つの異なる表現型影響を有する分子変異体の二項分類のためのシステムおよび方法の性能を示す。低分子ＧＴＰアーゼ、ｈ−ＲａｓのＲａｓスーパーファミリーのＲａｓサブファミリーにおける低分子量Ｇタンパク質は、一度グアノシン三リン酸に結合されると、ＲＡＦ−ファミリー キナーゼ（例えば、ｃ−Ｒａｆ）を活性化させ、それにより、ＭＡＰＫ／ＥＲＫパスウェイの細胞活性化につながり得る。 14A and 14B show, according to some embodiments, disease-associated (eg, pathogenic) genotype (eg, sequence) variants (eg, G12V) and wild-type (eg, benign) genotypes of the human HRAS gene. (Eg, sequence) version, or in mammalian cells containing either the third member of the RAS/MAPK pathway that encodes the oncoprotein h-Ras (also known as transforming protein p21). Thus, we demonstrate the performance of systems and methods for binary classification of molecular variants with two different phenotypic effects. Small GTPases, small G proteins in the Ras subfamily of the Ras superfamily of h-Ras activate RAF-family kinases (eg, c-Raf) once bound to guanosine triphosphate, It may lead to cell activation of the MAPK/ERK pathway. 図１４Ａは、細胞の正常化された、単一細胞遺伝子発現測定に基づく、細胞のｔ分布型確率的近傍埋め込み法（ｔＳＮＥ）によって導出された、二次元平面上の野生型および変異哺乳類細胞（ＨＥＫ２９３）の投影図１４０２を示す。図１４Ａに示すように、細胞ごとに平均で〜３，５００の分子測定が行われ、３３，５００を上回る遺伝子の分子測定から、より下位の分子スコアが導出され得る。より下位の分子スコアの次元を削減する、より上位の分子スコアを導出するために、主成分分析（ＰＣＡ）が応用され得る。投影された細胞を分子状態１４０４に割り当てるために、混合ガウスモデル（ＧＭＭ）が応用され、例えば、Ｎ＝６細胞の亜集団を、それらの正常化された、単一細胞遺伝子発現測定（例えば、ＵＭＩ数）から導出された、より下位の分子スコアに基づいて、定義し得る。変異および野生型細胞を、例えば、ｋＰ＝１５疾患関連およびｋＢ＝１５良性疑似集団にそれぞれ無作為に割り当てることによって、疑似疾患関連遺伝子型および良性遺伝子型が生成され得る。疾患関連と良性遺伝子型との間を区別することが可能である機械学習機能モデル（ｍＦ）をトレーニングし、検査するために、疑似集団（ｋＰ１−１５、ｋＢ１−１５）は、例えば、８０／２０交差検証スキームを応用するトレーニングおよび検査集合に分けられ、例えば、真理集合と総称する、各クラスラベル（例えば、疾患関連および良性）のｋＴＲＡＩＮ＝１２トレーニングおよびｋＴＥＳＴ＝３検査遺伝子型を結果としてもたらし得る。この手順は繰り返され得る。例えば、ｆ＝５折りたたみのそれぞれにおいてｉ＝２５反復であり、各折りたたみ内で疑似集団（例えば、ｋＰ１−１５、ｋＢ１−１５）内の細胞が、例えば、細胞の２０％、４０％、６０％、８０％、または１００％を保持するために復元によりサンプリングされ得る。各反復、折りたたみ、およびサンプリングにおいて、疾患関連および良性遺伝子型に関するより下位の分子シグナルおよび、より上位の分子シグナルが、より下位の分子スコアおよびより上位のスコアのそれぞれ平均として算出され得る。各反復、折りたたみ、およびサンプリングにおいて、疾患関連および良性遺伝子型に関する集団シグナルが、例えば、Ｎ＝６亜集団のそれぞれに対応する細胞の画分として判定され得る。各反復、折りたたみ、およびサンプリングにおいて、機械学習機能モデル（ｍＦ）は、ｋＴＲＡＩＮデータにおいて観測されたより下位の分子シグナル、より上位の分子シグナル、または集団シグナルに基づいて、真理集合からの疾患関連および良性遺伝子型を区分し得る。この機能モデル（ｍＦ）は、変異体を区分するために、１０ｘ交差検証戦略およびランダムフォレスト推定量を利用してトレーニングされ得る。各反復、折りたたみ、およびサンプリングにおいて、トレーニングされた機能モデル（ｍＦ）は、ｋＴＥＳＴ疑似集団のクラスラベル（例えば、疾患関連または良性）を、それらのより下位の分子シグナル、より上位の分子シグナル、または集団シグナルに基づいて予測し得る。図１４Ｂに示す通り、このアプローチは、変異および野生型細胞の集団内で判定されたより下位の分子シグナル、より上位の分子シグナル、および集団シグナルに基づいて、疾患関連および良性遺伝子型間の強固な区別に結果としてつながり得る。 FIG. 14A shows wild-type and mutant mammalian cells on a two-dimensional plane (tSNE) derived cell based on the normalized, single-cell gene expression measurement of cells (tSNE). A projection 1402 of HEK 293) is shown. As shown in FIG. 14A, an average of ˜3,500 molecular measurements are made per cell, and lower molecular scores can be derived from molecular measurements of more than 33,500 genes. Principal component analysis (PCA) can be applied to derive higher molecular scores that reduce the dimension of lower molecular scores. A mixed Gaussian model (GMM) was applied to assign the projected cells to molecular state 1404, for example, subpopulations of N=6 cells into their normalized, single-cell gene expression measurements (eg, It can be defined based on the lower molecular score derived from the UMI number). Pseudo-disease-related genotypes and benign genotypes can be generated by randomly assigning mutant and wild-type cells to, for example, k P =15 disease-related and k B =15 benign pseudopopulations, respectively. To train and test a machine learning functional model (m F ) that is capable of distinguishing between disease-related and benign genotypes, a pseudo-population (k P 1-15, k B 1-15) is used. , K TRAIN =12 training and k TEST =3 for each class label (eg, disease-related and benign), divided into training and test sets applying, for example, the 80/20 cross-validation scheme, and collectively referred to as the truth set. The test genotype may result. This procedure can be repeated. For example, a i = 25 iterations in each of f = 5 fold, pseudo population within each fold (e.g., k P 1-15, k B 1-15 ) within the cells, for example, 20% of the cells, 40 %, 60%, 80%, or 100% can be sampled by restitution to retain. At each iteration, folding, and sampling, the lower and upper molecular signals for disease-related and benign genotypes can be calculated as the average of the lower and upper molecular scores, respectively. At each iteration, folding, and sampling, population signals for disease-related and benign genotypes can be determined, for example, as the fraction of cells corresponding to each of the N=6 subpopulations. At each iteration, folding, and sampling, the machine learning functional model (m F ) is based on the lower molecular signal, higher molecular signal, or population signal observed in the k TRAIN data, and is associated with disease from the truth set. And benign genotypes can be distinguished. This functional model (m F ) can be trained using a 10x cross-validation strategy and a random forest estimator to partition the variants. At each iteration, folding, and sampling, the trained functional model (m F ) gives the class labels (eg, disease-related or benign) of the k TEST pseudopopulation to their lower molecular signals, higher molecular signals. , Or based on population signals. As shown in FIG. 14B, this approach was based on lower molecular signals, higher molecular signals, and population signals determined within a population of mutant and wild-type cells, to ensure robustness between disease-related and benign genotypes. This can result in a distinction. 複数の遺伝子および障害に渡る疾患関連（例えば、病原）分子変異体の正確な識別のための拡張性のある解決法としてＤＭＬ処理およびシステムの性能を評価するために、例えば、ＲＡＳ／ＭＡＰＫパスウェイ、ＨＲＡＳ、ＰＴＰＮ１１、およびＭＡＰ２Ｋ２の３つの遺伝子上の分子および集団シグナルの事前処理、スケーリング、正常化、次元削減、および算出のための一様な、分布されたＤＭＬ処理パイプラインが展開され得る。上述のような分類精度の評価のための同様のトレーニング／検査スキーマを応用して、ＤＭＬ処理は、図２Ａに示すように、〜９９．９％の、また、ＨＲＡＳ（例えば、Ｇ１２Ｖ）およびＰＴＰＮ１１（例えば、Ｅ７６Ｋ）それぞれにおける体細胞がん要因分子変異体の分析における〜１００％の（例えば、中央値）生データの分類精度２０２、ならびに、〜９８．５％の、また、ＰＴＰＮ１１（例えば、Ｎ３０８Ｄ）およびＭＡＰ２Ｋ２（例えば、Ｆ５７Ｃ、Ｐ１２８Ｑ）それぞれにおける分子変異体型生殖細胞系列（例えば、遺伝性）障害の分析における〜９６．１％の（例えば、中央値）生データの分類精度２０４を実現し得る。図２Ｂに示す通り、ＨＲＡＳにおける体細胞障害、ＰＴＰＮ１１における体細胞障害、ＰＴＰＮ１１における生殖細胞系列障害、およびＭＡＰ２Ｋ２における生殖細胞系列障害を引き起こすことで知られる分子変異体の分類における平均精度２０６、２０８（例えば、マシューの相関係数、ＭＣＣ）はそれぞれ、〜９９．４％、〜１００％、〜９５．２％、および〜９０．１％であり得る。疾患関連（例えば、体細胞および生殖細胞系列、組み合わせの）分子変異体の分析における生データの分類精度（例えば、ＡＣＣ）および平均分類精度（例えば、ＭＣＣ）はそれぞれ、本明細書に記載された分子および集団シグナルに基づいて、〜９８．４％および〜９５．６％であり得る。 To assess DML treatment and system performance as a scalable solution for accurate identification of disease-related (eg, pathogenic) molecular variants across multiple genes and disorders, eg, RAS/MAPK pathway, A uniform, distributed DML processing pipeline for preprocessing, scaling, normalization, dimension reduction, and calculation of molecular and population signals on the three genes HRAS, PTPN11, and MAP2K2 can be deployed. Applying a similar training/inspection scheme for the assessment of classification accuracy as described above, the DML process can also achieve ~99.9% and also HRAS (eg, G12V) and PTPN11 as shown in FIG. 2A. -100% (eg, median) raw data classification accuracy 202 in analysis of somatic cancer factor molecular variants in each (eg, E76K) and ˜98.5% PTPN11 (eg, N308D) and MAP2K2 (eg, F57C, P128Q) each to achieve ~96.1% (eg, median) raw data classification accuracy 204 in the analysis of molecular variant germline (eg, hereditary) disorders. obtain. As shown in FIG. 2B, the average accuracy 206, 208 in classifying molecular variants known to cause somatic cell damage in HRAS, somatic cell damage in PTPN11, germline disease in PTPN11, and germline disease in MAP2K2. For example, Matthew's correlation coefficient, MCC) can be ˜99.4%, ˜100%, ˜95.2%, and ˜90.1%, respectively. The classification accuracy (eg, ACC) and average classification accuracy (eg, MCC) of raw data in the analysis of disease-related (eg, somatic and germline, combination) molecular variants were each described herein. It can be -98.4% and -95.6% based on molecule and population signal. いくつかの実施形態において、本開示は、より下位の、また、より上位の分子スコアをモデルシステム（例えば、細胞）内に含有される変異体の既知の表現型影響に関連付けるための統計学的機械学習モデルの応用を通じた、モデルシステムレベル（例えば、細胞レベル）表現型スコアの導出のためのシステムおよび方法を提供する。図３Ａおよび３Ｂは、いくつかの実施形態による、ＭＡＰ２Ｋ２の野生型および変異バージョンを含有する細胞における表現型スコアを導出するようトレーニングされた機械学習モデルの細胞レベルの生データの分類精度を示す。 In some embodiments, the present disclosure provides statistical and/or statistical methods for associating lower and higher molecular scores with known phenotypic effects of variants contained within a model system (eg, cell). Systems and methods for the derivation of model system-level (eg, cell-level) phenotypic scores through the application of machine learning models are provided. 3A and 3B show the classification accuracy of raw cell-level data of a machine learning model trained to derive phenotypic scores in cells containing wild-type and mutant versions of MAP2K2, according to some embodiments. 図３Ａにおいて、細胞表現型スコアに基づいて、トレーニングから除外されたＭＡＰ２Ｋ２ 生殖細胞系列障害分子変異体を含有する検査細胞の平均分類精度を、生殖細胞系列および拡張バーが示し得るが、トレーニングはＭＡＰ ２Ｋ２ニューラル生殖細胞系列障害分子変異体（例えば、生殖細胞系列３０２）または、ＰＴＰＮ１１生殖細胞系列障害分子変異体（例えば、拡張３０４）からの含まれたデータのみに基づく。図３Ｂにおける生殖細胞系列３０２および拡張３０４バーは、様々な数の細胞を有する細胞の集団に関する主要細胞表現型スコアに基づいて判定されるように、トレーニングから除外された検査ＭＡＰ２Ｋ２生殖細胞系列障害分子変異体の平均分類精度を示す。図３Ａにおけるように、生殖細胞系列および拡張バーは、検査分子変異体の分類における生データの精度に対応し得るが、トレーニングがＭＡＰ２Ｋ２ニューラルおよび生殖細胞系列障害分子変異体（例えば、生殖細胞系列）または、ＰＴＰＮ１１生殖細胞系列障害分子（例えば、拡張）からの含まれたデータのみに基づく。 In FIG. 3A, germline and expansion bars can show the average classification accuracy of test cells containing MAP2K2 germline impaired molecule variants excluded from training based on cell phenotype score, while training shows MAP. Based only on included data from 2K2 neural germline impaired molecule variants (eg germline 302) or PTPN11 germline impaired molecule variants (eg extension 304). The germline 302 and expanded 304 bars in FIG. 3B exclude the test MAP2K2 germline impaired molecules excluded from training as determined based on the major cell phenotype score for a population of cells with varying numbers of cells. The average classification accuracy of the mutants is shown. As in FIG. 3A, germline and expansion bars may correspond to the accuracy of raw data in the classification of test molecule variants, but training is MAP2K2 neural and germline impaired molecule variants (eg germline). Alternatively, based solely on included data from the PTPN11 germline impaired molecule (eg, expansion). 図３Ａおよび３Ｂは、（例えば、スケーリングされ、かつ／または正常化された）より下位の分子スコアからの上位１００の主成分としての、より上位の分子スコア算出に基づく、野生型 ＭＡＰ２Ｋ２を含有する疾患関連分子変異体および細胞を含有する細胞の二項分類のためにトレーニングされたロジスティック回帰（ＬＲ）分類子を用いて取得されたデータを示す。特定の疾患関連分子変異体を有する細胞の特定の集合がトレーニングから除外されるような、分子変異体遺伝子型上での、分子変異体のトレーニングおよび検査ビンへの区分、ならびに、細胞の対応するトレーニングおよび検査集合への区分により、トレーニングおよび検査のために細胞の集合が生成され得る。このように、トレーニングから除外された変異体を含有する細胞の完全な集団上で、分類検査性能が算出され得る。図３Ａおよび３Ｂに示す通り、ＭＡＰ２Ｋ２における生殖細胞系列（例えば、遺伝性）障害に関連付けられた分子変異体に渡る平均的な細胞ごとの分類精度は、〜８０．３％であり得る。 3A and 3B contain wild-type MAP2K2 based on higher molecular score calculations as the top 100 principal components from lower (eg, scaled and/or normalized) molecular scores. 3 shows data acquired using a logistic regression (LR) classifier trained for binary classification of cells containing disease-associated molecular variants and cells. Classification of molecular variants into training and test bins on a molecular variant genotype, and corresponding cells, such that a particular set of cells with a particular disease-associated molecular variant is excluded from training. The partitioning into training and test sets can generate a set of cells for training and testing. In this way, the classification test performance can be calculated on the complete population of cells containing variants excluded from training. As shown in FIGS. 3A and 3B, the average cell-by-cell classification accuracy across molecular variants associated with germline (eg, hereditary) disorders in MAP2K2 can be ˜80.3%. いくつかの実施形態において、本開示は、同じ、関連する、または相互作用するパスウェイ内の複数の遺伝子、分子要素において測定された分子、表現型、または集団シグナルに基づく、分子変異体の表現型結果の学習および予測について記載する。図３Ａおよび３Ｂに示す通り、生殖細胞系列（例えば、遺伝性）障害に関連付けられたＰＴＰＮ１１分子変異体からのデータの含有は、ＭＡＰ２Ｋ２における生殖細胞系列障害分子変異体に渡る平均的な細胞ごとの分類精度を、ｉｎ〜８０．３％（例えば、生殖細胞系列３０２）から〜９２．８％（例えば、拡張３０４）へと向上させ、それによって、開示されたＤＭＬ処理およびシステムの、複数の機能要素に渡る分子変異体の表現型影響の正確な分類のためにコヒーレント細胞プロパティを識別し、活用する能力を示し得る。図３Ａおよび３Ｂに示す通り、細胞ごとの分類における向上した性能が、分子変異体を含有する細胞の集団からのマジョリティ型分類に基づく分子変異体の分類の増大を結果としてもたらし得る。 In some embodiments, the disclosure provides phenotypes of molecular variants based on multiple genes, molecules, phenotypes, or population signals measured at multiple genes, molecular elements within the same, related, or interacting pathways. Describe learning and prediction of results. As shown in FIGS. 3A and 3B, the inclusion of data from PTPN11 molecular variants associated with germline (eg, hereditary) disorders includes the average per cell across germline disorder molecule variants in MAP2K2. Improves classification accuracy from in ~80.3% (e.g. germline 302) to ~92.8% (e.g. extension 304), thereby providing multiple features of the disclosed DML process and system. It may demonstrate the ability to identify and exploit coherent cellular properties for accurate classification of phenotypic effects of molecular variants across elements. As shown in FIGS. 3A and 3B, the improved performance in cell-by-cell classification may result in an increase in the classification of molecular variants based on majority classification from the population of cells containing the molecular variant. いくつかの実施形態において、本開示は、個別の機能要素（例えば、個別の遺伝子）に関する機能スコアおよび機能分類を導出するためのシステムおよび方法を提供する。いくつかの実施形態において、本開示は、複数の機能要素内の分子変異体に渡る整合した分子シグナルを活用する多数の機能要素に渡る機能スコアおよび機能分類を導出するための方法を提供する。いくつかの実施形態において、本開示は、異なる機能要素における分子変異体が固有に生成されるか、バーコーディングされるか、または両方である細胞の集団を生成するために、突然変異誘発子、分子バーコーディング、分子クローニング、および細胞プーリング技術の利用を組み合わせるシステムおよび方法について記載する。 In some embodiments, the present disclosure provides systems and methods for deriving functional scores and classifications for individual functional elements (eg, individual genes). In some embodiments, the disclosure provides methods for deriving functional scores and classifications across multiple functional elements that utilize matched molecular signals across molecular variants within multiple functional elements. In some embodiments, the present disclosure provides a mutagen to produce a population of cells in which the molecular variants at different functional elements are uniquely generated, bar coded, or both. Systems and methods that combine the use of molecular barcoding, molecular cloning, and cell pooling techniques are described. いくつかの実施形態において、回帰および分類技術をそれぞれ介して、分子変異体の表現型影響（例えば、ラベル）に分子シグナル（例えば、特徴）を関連付けるための統計学的（例えば、機械）学習を介して、独立した、または互いに素な機能スコアおよび機能分類を導出するために、分子、表現型、または集団シグナル（例えば、特徴）の独立した、または互いに素な推定値が利用されてもよい。 In some embodiments, statistical (eg, machine) learning for associating molecular signals (eg, features) with phenotypic effects (eg, labels) of molecular variants via regression and classification techniques, respectively. Independent or disjoint estimates of molecular, phenotypic, or population signals (eg, traits) may be utilized to derive independent or disjoint functional scores and functional classifications via .. いくつかの実施形態において、当業者には理解される通り、各分子、表現型、または集団シグナルの独立した、または互いに素な推定値を利用して生成された統計学的（例えば、機械）学習モデルからの特徴重みが、技術を利用した強固な特徴選択のために、算出され、収集され、利用される。いくつかの実施形態において、本開示は、回帰および分類技術をそれぞれ介して識別された強固な分子、表現型、または集団シグナル（例えば、強固な特徴）を分子変異体の表現型影響（例えば、ラベル）に関連付けるための統計学的（例えば、機械）学習を介して、機能スコアおよび機能分類を導出するための方法を提供する。 In some embodiments, statistical (eg, mechanical) generated utilizing independent or disjoint estimates of each molecule, phenotype, or population signal, as will be appreciated by those in the art. Feature weights from the learning model are calculated, collected, and used for robust feature selection using the technique. In some embodiments, the present disclosure provides for the identification of robust molecules, phenotypes, or population signals (eg, robust characteristics) identified via regression and classification techniques, respectively, to the phenotypic effects of molecular variants (eg, Provide a method for deriving functional scores and functional classifications via statistical (eg, machine) learning to associate with labels. いくつかの実施形態において、本開示は、分子シグナルの独立した、または互いに素な推定値を利用し、モデル選択またはモデル組み合わせ（例えば、混合）のいずれかの技術（Ｐａｎ ｅｔ ａｌ．２００６）を応用して生成された複数の統計学的（例えば、機械）学習モデルから機能スコアおよび機能分類を導出するためのシステムおよび方法について記載する。 In some embodiments, the present disclosure utilizes independent or disjoint estimates of molecular signals and employs techniques for either model selection or model combination (eg, mixing) (Pan et al. 2006). Described are systems and methods for deriving functional scores and functional classifications from a plurality of statistically generated (eg, machine) learning models generated by application. いくつかの実施形態において、モデル選択技術を応用して、真のモデルであるモデルの予測性能またはその確率を測定するモデル選択基準がモデルを比較するために利用されてもよく、選択基準の推定値を最大化するために、選択が応用され得る。当業者には理解される通り、検査入力依存重み（ＩＤＷ）に例示されるように、トレーニングデータまたは入力検査データ上で算出される、赤池情報量規準（ＡＩＣ）、ベイズ情報量基準（ＢＩＣ）、交差検証（ＣＶ）、ブートストラップ（Ｅｆｒｏｎ１９８３；Ｅｆｒｏｎ１９８６；Ｅｆｒｏｎ ａｎｄ Ｔｉｂｓｈｉｒａｎｉ１９９７）、または適応モデル選択基準（Ｇｅｏｒｇｅ ａｎｄ Ｆｏｓｔｅｒ ２０００；Ｓｈｅｎ ａｎｄ Ｙｅ ２００２；Ｓｈｅｎ ｅｔ ａｌ．２００４）を含む（が、それに限定されない）様々なモデル選択基準が応用され得る。入力検査データに関するモデルの予測性能を定量化するための、所定の入力または合理的な測定のために正確な予測を提供するモデルの確率として、候補モデルに関するＩＤＷが定義されてもよい（Ｐａｎ ｅｔ ａｌ．２００６）。 In some embodiments, model selection techniques that apply model selection techniques to measure the predictive performance of a model that is a true model, or its probabilities, may be utilized to compare the models and estimate the selection criteria. Selection can be applied to maximize the value. As will be understood by those skilled in the art, the Akaike Information Criterion (AIC) and the Bayesian Information Criterion (BIC) calculated on the training data or the input inspection data as exemplified by the inspection input dependent weight (IDW). , Cross validation (CV), bootstrapping (Efron 1983; Efron 1986; Efron and Tibshirani 1997), or adaptive model selection criteria (George and Foster 2000; Shen and Ye 2002; Shen et al. 2004), but not limited thereto. Various model selection criteria may be applied. The IDW for a candidate model may be defined as the probability of a model providing an accurate prediction for a given input or reasonable measure to quantify the predictive performance of the model for input test data (Pan et. al. 2006). いくつかの他の実施形態において、モデル組み合わせ技術を応用して、アンサンブル法を応用することによって、個別のモデルからの出力の等または不等荷重平均を取ることによって、組み合わせられたモデルが生成され得る（Ｒｉｐｌｅｙ ２００８；Ｈａｓｔｉｅ ｅｔ ａｌ．２００１）。例えば、アンサンブル法は、ベイズモデル平均化、スタッキング、バギング、ランダムフォレスト、ブースティング、ＡＲＭ、トレーニングデータ上で算出される（Ｂｕｒｎｈａｍ ａｎｄ Ａｎｄｅｒｓｏｎ ２００３；Ｈａｓｔｉｅ ｅｔ ａｌ．２００１）、または、入力検査 データ上で算出される（Ｐａｎ ｅｔ ａｌ．２００６）重みとしての性能指標（例えば、ＡＩＣおよび ＢＩＣ）の利用を含み得るが、それに限定されない。いくつかの他の実施形態において、モデル組み合わせ技術を応用して、人工ニューラルネットワーク（ＡＮＮ）アーキテクチャを応用し、組み合わせられたモデルが生成され得る。いくつかの実施形態において、本開示は、様々なノイズ制御技術（例えば、ノイズアルゴリズムを有するブートストラップアンサンブル（Ｙｕｖａｌ Ｒａｖｉｖ１９９６））の応用に関わる、分子シグナルの独立した、または互いに素な推定値を利用して生成された複数の統計学的（例えば、機械）学習モデルから機能スコアおよび機能分類を導出するためのシステムおよび方法について記載する。 In some other embodiments, the combined model is generated by applying the model combination technique and applying the ensemble method to take equal or unequal weighted averages of the outputs from the individual models. (Ripley 2008; Hastie et al. 2001). For example, the ensemble method is calculated on Bayesian model averaging, stacking, bagging, random forest, boosting, ARM, training data (Burnham and Anderson 2003; Hastie et al. 2001), or on input test data. It may include, but is not limited to, utilizing performance indicators (eg, AIC and BIC) as calculated (Pan et al. 2006) weights. In some other embodiments, model combination techniques may be applied to apply an artificial neural network (ANN) architecture to produce a combined model. In some embodiments, the present disclosure utilizes independent or disjoint estimates of molecular signals involved in the application of various noise control techniques (eg, bootstrap ensembles with noise algorithms (Yuval Raviv 1996)). Described are systems and methods for deriving functional scores and functional classifications from multiple statistical (eg, machine) learning models generated by. いくつかの実施形態において、本開示は、（例えば、測定終点）機能スコアまたは機能分類と、複数の依存（例えば、測定された）特徴（例えば、分子、表現型、または集団シグナル）または独立した（例えば、非測定）特徴（例えば、当業者には理解される通り、変異体、ゲノム座標、転写（例えば、ＲＮＡ）座標、翻訳された（例えば、タンパク質）座標、アミノ酸、および様々な他のものに関連付けられた進化的、集団、機能（例えば、アノテーションベースの）、構造的、動的、かつ物理化学的特徴）との間の関係をモデリングする推論モデル（ｍＩ）を生成するための統計学的（例えば、機械）学習技術を応用する、分子変異体に関する機能スコアおよび機能分類を推定するためのシステムおよび方法について記載する。当業者には理解される通り、このような推論モデル（ｍＩ）は、分子、表現型、または集団シグナル、分子測定、分子処理、分子特徴、または分子スコアの明示的な利用をともなうか、またはともなわない、分子変異体に関する機能スコアおよび機能分類の推定を可能にしてもよい。いくつかの実施形態において、このような方法は、機能スコアおよび機能分類が直接測定された以外の分子変異体に関する機能スコアおよび機能分類を記載する配列機能マップの推論を可能にしてもよい。いくつかの実施形態において、図１５に示す通り、このようなシステムおよび方法は、潜在的な非同義変異体の部分集合を表現する配列機能マップ１５０２からの機能スコアおよび機能分類を利用して、タンパク質コード化遺伝子におけるすべての潜在的な非同義変異体に関する機能スコアまたは機能分類を記載する配列機能マップ１５１４の推論を可能にしてもよい。いくつかの実施形態において、この推論は、入力としてアノテーション特徴１５０８、ラベル１５１０、および機能スコア１５１２から成るアノテーションマトリクス１５０６にアクセスするスコア回帰層１５０４を利用し得る。当業者には理解される通り、推定された機能スコアおよび機能分類の精度を監視するか、または確保するために、多数の統計学的検証および交差検証技術が応用され得る。 In some embodiments, the disclosure provides a functional score (eg, endpoint of measurement) or functional classification and multiple dependent (eg, measured) features (eg, molecular, phenotypic, or population signals) or independent. (Eg, non-measured) features (eg, variants, genomic coordinates, transcription (eg, RNA) coordinates, translated (eg, protein) coordinates, amino acids, and various other, as will be appreciated by those of skill in the art. To generate an inference model (m I ) that models relationships between evolutionary, population, function (eg, annotation-based), structural, dynamic, and physicochemical features associated with things Described are systems and methods for estimating functional scores and classifications for molecular variants that apply statistical (eg, machine) learning techniques. As will be appreciated by one of skill in the art, such an inference model (m I ) may involve the explicit use of molecular, phenotypic, or population signals, molecular measurements, molecular treatments, molecular features, or molecular scores, Alternatively, it may allow estimation of functional scores and classifications for molecular variants. In some embodiments, such methods may allow the deduction of sequence functional maps that describe functional scores and classifications for molecular variants other than those where the functional scores and classifications were directly measured. In some embodiments, such systems and methods utilize functional scores and classifications from a sequence functional map 1502 representing a subset of potential non-synonymous variants, as shown in FIG. It may allow the inference of sequence function map 1514, which describes the function scores or classifications for all potential nonsynonymous variants in the protein-encoding gene. In some embodiments, this inference may utilize a score regression layer 1504 that accesses an annotation matrix 1506 consisting of annotation features 1508, labels 1510, and functional scores 1512 as input. As will be appreciated by those skilled in the art, numerous statistical and cross-validation techniques can be applied to monitor or ensure the accuracy of the estimated functional score and functional classification. いくつかの実施形態において、また、図１６に示す通り、本開示は、（ａ）分子変異体の表現型影響の既存の知識または信頼できる予測を収集するか、または生成し、（ｂ）既知の、高信頼予測された、未知の表現型影響のサンプリングされた分子変異体の機能モデリング（例えば、機能モデリングエンジン（ＦＭＥ）を介して行われる）を通じて、既知の、または予測される表現型影響を有する分子変異体の集合を大きくし、（ｃ）推論モデリングを通じて、既知のまたは予測される表現型影響を有する分子変異体の集合をさらに完成させる、一連のモデリング層を通じて、分子変異体の表現型影響（例えば、病原性、機能性、または比較効果）を判定するためのシステムおよび方法について記載する。これらの層は、組み合わせて、機能モデル（ｍＦ）１６０７生成のために利用可能な真理集合範囲を広げ（または最適化し）、推論モデル（ｍＩ）１６０９生成のための機能モデル（ｍＦ）１６０７生成サポートの必要な範囲を削減し（または最適化し）得る。いくつかの実施形態において、これらのシステムおよび方法は、既知の表現型影響（例えば、病原性、機能性、または比較効果）の分子変異体が限定された機能要素（例えば、遺伝子）およびコンテキストに関する、トレーニング、検証、および検査に関する限定を克服し得る。このようなシステムおよび方法はしたがって、他の方法で限定された、モデル生成に関するデータを有する機能要素（例えば、遺伝子）に関する分子変異体の表現型影響の解明を可能にし、全体の費用を削減し得る。 In some embodiments, and as shown in FIG. 16, the present disclosure (a) collects or produces existing knowledge or reliable predictions of phenotypic effects of molecular variants, and (b) is known. Known or predicted phenotypic effects through functional modeling of sampled molecular variants of reliable, predicted, unknown phenotypic effects (eg, via a Functional Modeling Engine (FME)) Representation of a molecular variant through a series of modeling layers, which enlarges the set of molecular variants with a (c) inference modeling to further complete the set of molecular variants with a known or predicted phenotypic effect. Systems and methods for determining type effects (eg, pathogenicity, functionality, or comparative effect) are described. These layers, in combination, function model (m F) 1607 (or optimized) spread the truth set range available for production, inference model (m I) 1609 function model for generating (m F) The required range of 1607 generation support may be reduced (or optimized). In some embodiments, these systems and methods relate to functional elements (eg, genes) and contexts in which molecular variants of known phenotypic effects (eg, pathogenicity, functionality, or comparative effect) are limited. , Training, validation, and testing limitations can be overcome. Such systems and methods therefore allow the elucidation of the phenotypic effects of molecular variants on functional elements (eg, genes) that have data on model generation that are otherwise limited, reducing overall costs. obtain. いくつかの実施形態において、また、図１６に示す通り、このようなシステムおよび方法は、 続くモデリング層のうちの１つ以上を組み合わせて、これを実現してもよい。（１）予測モデル（ｍＰ）１６０３、（２）サンプリングモデル（ｍＳ）１６０５、（３）機能モデル（ｍＦ）１６０７、および（４）推論モデル（ｍＩ）１６０９．いくつかの実施形態において、本開示は、遺伝子／機能要素における分子変異体の表現型影響を記載する配列機能マップ１６０２を追加するために、既存のソースからの既知の表現型影響（例えば、病原または良性）を有する分子変異体にアクセスするシステムおよび方法について記載する。いくつかの実施形態において、分子変異体の表現型影響を高信頼予測と組み合わせて拡張配列機能マップ１６０４を生成するために、十分に特徴付けられた予測モデル（ｍＰ）１６０３が利用され得る。いくつかの実施形態において、（ａ）既知のまたは高信頼予測された表現型影響を有する分子変異体の選択またはサブサンプリングによる真理集合、および、（ｂ）未知の表現型影響の分子変異体の目標集合を含む遺伝子型（例えば分子変異体）１６０６の集合を生成するために、サンプリングモデル（ｍＳ）１６０５が応用される 。 In some embodiments, and as shown in FIG. 16, such systems and methods may combine this in combination with one or more of the following modeling layers. (1) Prediction model (m P ) 1603, (2) Sampling model (m S ) 1605, (3) Functional model (m F ) 1607, and (4) Inference model (m I ) 1609. In some embodiments, the disclosure provides known phenotypic effects (eg, pathogens) from existing sources to add a sequence function map 1602 that describes the phenotypic effects of molecular variants in genes/functional elements. Systems and methods for accessing molecular variants having (or benign). In some embodiments, a well-characterized prediction model (m P ) 1603 can be utilized to combine the phenotypic effects of molecular variants with reliable predictions to generate extended sequence function map 1604. In some embodiments, (a) a truth set by selection or subsampling of molecular variants with known or reliable predicted phenotypic effects, and (b) of molecular variants with unknown phenotypic effects. A sampling model (m S ) 1605 is applied to generate a set of genotypes (eg, molecular variants) 1606 that include the target set. いくつかの実施形態において、本開示は、（例えば、遺伝子型１６０６からの）真理集合における分子変異体から学習されたように、分子、表現型、または集団シグナルならびに機能スコアおよび機能分類を関連付け、（例えば、遺伝子型１６０６からの）目標集合における機能スコアおよび機能分子変異体の分類を予測して、それによって機能スコア１６０８の配列機能マップを産生する機能モデル（ｍＦ）１６０７を生成するための統計学的（例えば、機械）学習の利用について記載する。 In some embodiments, the disclosure relates molecular, phenotypic, or population signals and functional scores and classifications as learned from molecular variants in a truth set (eg, from genotype 1606), For predicting functional scores and classification of functional molecular variants in a target set (eg, from genotype 1606), thereby generating a functional model (m F ) 1607 that produces a sequence functional map of functional scores 1608. Describe the use of statistical (eg, machine) learning. いくつかの実施形態において、図１６に示す通り、機能モデル（ｍＦ）１６０７は、同じ、関連する、または相互作用するパスウェイにおける複数の機能要素（例えば、遺伝子）からの分子および集団シグナルを含む拡張真理集合１６１１および１６１２にアクセスする。この能力により、作用のコヒーレントメカニズムを有する機能要素（例えば、遺伝子）からの分子、表現型、または集団シグナルに基づいて、既知のまたは高信頼予測された表現型影響を有する分子変異体の、利用可能性が限定されているか、または欠けている機能要素（例えば、遺伝子）に関する機能モデル（ｍＦ）１６０７を、システムが生成することが可能になり得る。図３Ａおよび３Ｂは、この例を示す。 In some embodiments, as shown in Figure 16, the functional model (m F ) 1607 comprises molecular and population signals from multiple functional elements (eg, genes) in the same, related, or interacting pathways. Access extended truth sets 1611 and 1612. This ability allows the use of molecular variants with known or reliably predicted phenotypic effects based on molecular, phenotypic, or population signals from functional elements (eg, genes) that have a coherent mechanism of action. The system may be able to generate a functional model (mF) 1607 for a functional element (eg, gene) with limited or missing possibilities. 3A and 3B show this example. いくつかの実施形態において、機能スコア１６１０の増大された配列機能を産生するために、表現型影響と複数の依存（例えば、測定された）特徴（例えば、分子、表現型、または集団シグナル）または独立した（例えば、非測定）特徴（例えば、当業者には理解される通り、変異体、ゲノム座標、転写（例えば、ＲＮＡ）座標、翻訳された（例えば、タンパク質）座標、アミノ酸、および様々な他のものに関連付けられた、進化的、集団、機能（例えば、アノテーションベースの）、構造的、動的、かつ物理化学的特徴）との間の関係をモデリングする推論モデル（ｍＩ）１６０９によって、既知の分子変異体の表現型影響、高信頼予測された分子変異体、および機能的にモデリングされた分子変異体は活用され得る 。当業者には理解される通り、このような推論モデル（ｍＩ）１６０９は、分子、表現型、または集団シグナルの明示的な利用をともなうか、またはともなわない、分子変異体の表現型影響の推定を可能にしてもよい。 In some embodiments, a phenotypic effect and multiple dependent (eg, measured) features (eg, molecular, phenotypic, or population signals) to produce increased sequence function of the function score 1610 or Independent (eg, non-measured) features (eg, variants, genomic coordinates, transcriptional (eg, RNA) coordinates, translated (eg, protein) coordinates, amino acids, and various, as will be appreciated by those in the art. By an inference model (mI) 1609 that models relationships between evolutionary, population, function (eg, annotation-based), structural, dynamic, and physicochemical features, associated with others, Phenotypic effects of known molecular variants, reliable predicted molecular variants, and functionally modeled molecular variants can be exploited. As will be appreciated by one of skill in the art, such an inference model (m I ) 1609 may be used to assess the phenotypic effects of molecular variants with or without explicit use of the molecule, phenotype, or population signal. It may allow estimation. いくつかの実施形態において、本開示は、分子変異体の真理および目標（クエリ）集合上での深層変異学習（ＤＭＬ）処理およびシステムの段階的展開を通じた、分子変異体分類の費用効率性の最適化のためのシステムおよび方法について記載する。いくつかの実施形態は、例えば、図６に示す通り、段階Ｉ最適化６１０ステップを含み、オートエンコーダ（ｍＡＥ）などの次元削減モデル（ｍＤＲ）６１４および、機能モデル（ｍＦ）６１６最適化に関する高品質データを生成するために、真理集合変異体を含有するモデルシステム（例えば、細胞）が、細胞数、読み取り深度最適化６１２において高いモデルシステム（例えば、細胞）の数および読み取り深度で測定される。この第１の段階において、強固な目標性能を保証する次元削減モデル（６１４）、機能モデル（６１６）、および細胞数、読み取り深度（６１２）の組み合わせを識別するために、目標分子変異体の表現型影響に関する次元削減および分類精度が最適化され得る。いくつかの実施形態において、次元削減モデルおよび機能モデルの性能をトレーニングし、モデリングするために、サブサンプリングおよび雑音シミュレーションが利用され得る。図６に示す通り、いくつかの実施形態は、特定の次元削減モデル６２４および機能モデル６２６が展開される際に、（例えば、最適の、または最小限の）細胞数および／または読み取り深度６２２が強固であると識別される展開において、目標集合変異体および、任意に真理集合変異体を含有するモデルシステム（例えば、細胞）が測定され得る、段階ＩＩ製造６２０ステップを含む。 In some embodiments, the present disclosure provides for cost-effectiveness of molecular variant classification through deep mutation learning (DML) processing and systematic evolution of molecular variant truth and goal (query) sets. Systems and methods for optimization are described. Some embodiments include a stage I optimization 610 step, eg, as shown in FIG. 6, including a dimension reduction model (m DR ) 614 such as an autoencoder (m AE ) and a functional model (m F ) 616 optimization. In order to generate high-quality data regarding activation, the model system (eg, cell) containing the truth-set variant is tested for cell number, read depth optimization 612 with high model system (eg, cell) number and read depth. To be measured. In this first step, a representation of the target molecular mutants to identify the combination of dimensionality reduction model (614), functional model (616) and cell number, read depth (612) that guarantees robust target performance. Dimensionality reduction and classification accuracy for type effects can be optimized. In some embodiments, subsampling and noise simulation can be utilized to train and model the performance of dimensionality reduction and functional models. As shown in FIG. 6, some embodiments show that when a particular dimensionality reduction model 624 and a functional model 626 are deployed, the cell count (eg, optimal or minimum) and/or read depth 622 is reduced. In a deployment that is identified as robust, the target set variant and optionally the model system (eg, cell) containing the truth set variant can be measured, including the Stage II manufacturing 620 step. いくつかの実施形態において、本開示は、上述のように判定された機能スコアおよび機能分類に基づいて、対象の生体試料または記録内で識別された分子変異体の表現型影響（例えば、病原性、機能性、または比較効果）を判定するためのシステムおよび方法について記載する。いくつかの実施形態において、対象の生体試料または記録内で識別された分子変異体の表現型影響を判定するために、（例えば、複数の固有の）分子変異体の集合に関する機能スコアおよび機能分類の組み合わせのタイムスタンプ付きの記録が生成され、評価され、検証され、選択され、かつ応用されてもよい。 In some embodiments, the present disclosure provides phenotypic effects (eg, pathogenicity) of molecular variants identified in a biological sample or record of interest based on the functional score and functional classification determined as described above. , Functionality, or comparative effectiveness) are described. In some embodiments, a functional score and classification for a collection of (eg, multiple unique) molecular variants to determine phenotypic effects of the identified molecular variants within a biological sample or record of interest. A combination of time-stamped records may be generated, evaluated, verified, selected, and applied. いくつかの実施形態において、本開示は、機能スコアおよび機能分類を活用するための統計学的（例えば、機械）学習方法を応用することによって生成された算出予測因子からの予測因子スコアまたは予測因子分類に基づいて、対象の生体試料または記録内で識別された分子変異体の表現型影響（例えば、病原性、機能性、または比較効果）を判定するためのシステムおよび方法について記載する。 In some embodiments, the present disclosure provides predictor scores or predictors from calculated predictors generated by applying statistical (eg, machine) learning methods to exploit functional scores and functional classification. Systems and methods for determining the phenotypic effects (eg, pathogenicity, functionality, or comparative effect) of molecular variants identified in a biological sample or record of interest based on classification are described. いくつかの実施形態において、また、図１７に示す通り、本開示は、機能要素の変異体および残差に関連付けられた進化的、集団、機能（例えば、アノテーションベースの）、構造的、動的、かつ物理化学的特徴を含むがそれに限定されない算出予測因子の生成において、共通で利用される特徴を含む、それらの機能スコア１７０２、１７０８（または機能分類）および他のアノテーション特徴１７１０を含む入力ラベル１７１４およびアノテーションマトリクス１７０６に基づいて分子変異体の表現型影響１７１２をモデリングする統計学的（例えば、機械）学習技術を通じて、遺伝子および条件固有であり得る（例えば、より下位の）変異体解釈エンジン（ＶＩＥ）を生成するための方法について記載する。いくつかの実施形態において、ＶＩＥをトレーニングし、品質管理するために、トレーニングおよび検証層１７０４は、交差検証技術１７１６（例えば、Ｋ分割またはＬＯＯＣＶ）を利用してもよく、ＶＩＥは続いて、分子変異体分類において利用される予測因子スコア１７２０を導出するために、検査層１７１８によって評価される。 In some embodiments, and as shown in FIG. 17, the present disclosure provides evolutionary, population, functional (eg, annotation-based), structural, dynamic associated with functional element variants and residuals. , And an input label including their functional scores 1702, 1708 (or functional classification) and other annotation features 1710, including features commonly used in the generation of calculated predictors, including but not limited to physicochemical features. Through statistical (eg, machine) learning techniques that model the phenotypic effects 1712 of molecular variants based on 1714 and the annotation matrix 1706, a gene and condition-specific (eg, lower) variant interpretation engine ( A method for generating VIE) is described. In some embodiments, the training and verification layer 1704 may utilize cross-validation techniques 1716 (eg, K-partitioning or LOOCV) to train and quality control the VIE, which is followed by the VIE. It is evaluated by the inspection layer 1718 to derive a predictor score 1720 utilized in variant classification. いくつかの実施形態において、本開示はさらに、関心の目標パスウェイにおける複数の遺伝子からの（より下位の）遺伝子および条件特異変異体解釈エンジン（ＶＩＥ）を統合するモデル組み合わせ技術を応用する、パスウェイおよび条件特異（上位の）変異体解釈エンジン（ＶＩＥ）を生成するためのシステムおよび方法を記載する。他の実施形態において、本開示はさらに、機能要素の変異体および残差に関連付けられた進化的、集団、機能（アノテーションベースの）、構造的、動的、かつ物理化学的特徴を含むがそれに限定されない算出予測因子の生成において共通で利用される、それらの機能スコア、機能分類、および他の特徴に基づいて分子変異体の表現型影響をモデリングする統計学的（例えば、機械）学習技術を通じて、パスウェイおよび条件特異（上位の）変異体解釈エンジン（ＶＩＥ）を生成するためのシステムおよび方法を記載する。 In some embodiments, the present disclosure further applies a model-combining technique that integrates (lower) genes from multiple genes and a Condition-Specific Variant Interpretation Engine (VIE) in the target pathway of interest, the pathway and Systems and methods for generating a condition-specific (upper) variant interpretation engine (VIE) are described. In other embodiments, the disclosure further includes evolutionary, population, functional (annotation-based), structural, dynamic, and physicochemical features associated with functional element variants and residuals, Through statistical (eg, machine) learning techniques that model phenotypic effects of molecular variants based on their functional scores, functional classifications, and other characteristics commonly used in the generation of non-limiting calculated predictors , Pathway and Condition Specific (Superior) Variant Interpretation Engines (VIEs) are described. いくつかの実施形態において、本開示は、分子変異体および残差に関連付けられた本明細書に記載の、また、有効な機能スコア、機能分類、および分子シグナルを活用する特定の表現型影響を有する残差のネットワークを識別するための空間クラスタリング技術を応用することによって算出された変異ホットスポットからのホットスポットスコアおよびホットスポット分類に基づいて、対象の生体試料またはその記録内で識別された分子変異体の表現型影響（例えば、病原性、機能性、または比較効果）を判定するためのシステムおよび方法について記載する。 In some embodiments, the present disclosure provides for specific phenotypic effects that are associated with molecular variants and residuals and that utilize the effective functional scores, functional classes, and molecular signals described herein. Molecules identified within a biological sample of interest or its record based on hotspot scores and hotspot classifications from variant hotspots calculated by applying spatial clustering techniques to identify networks of residuals with Systems and methods for determining the phenotypic effects of a variant (eg, pathogenicity, functionality, or comparative effect) are described. いくつかの実施形態において、本開示は、（１）分子変異体の特徴空間を削減するために次元削減技術が応用される場合にＮ＜Ｍである、機能スコア、機能分類、および分子シグナル（上述の通り）の集合によって定義されたＮ次元空間（１≦Ｎ≦Ｍ）において投影された分子変異体間の距離指標の算出によって分子変異体またはそれらの対応する残差間の機能的距離のマトリクスを導出するためのシステムおよび方法について記載する。当業者には理解される通り、主成分分析（ＰＣＡ）におけるような線形変換または、多様体学習技術（例えば、ｔ分布型確率的近傍埋め込み法（ｔＳＮＥ）およびカーネル主成分分析（ｋＰＣＡ））におけるような、非線形変換に依存する技術を含むがそれに限定されない様々な次元削減技術が応用されてもよい。当業者には理解される通り、ユークリッド距離、マンハッタン距離（例えば、都市ブロック）、マハラノビス距離、またはチェビシェフ距離、および様々な他のものを含むがそれに限定されない様々な距離指標が利用され得る。 In some embodiments, the present disclosure provides (1) a functional score, a functional classification, and a molecular signal (where N<M when the dimension reduction technique is applied to reduce the feature space of a molecular variant). Of the functional distances between molecular variants or their corresponding residuals by calculation of the distance index between projected molecular variants in an N-dimensional space (1≦N≦M) defined by the set of A system and method for deriving a matrix is described. As will be appreciated by those skilled in the art, linear transformations such as in principal component analysis (PCA) or in manifold learning techniques (eg, t-distributed stochastic neighborhood embedding (tSNE) and kernel principal component analysis (kPCA)). Various dimensionality reduction techniques may be applied including, but not limited to, techniques that rely on non-linear transformations. As will be appreciated by those skilled in the art, various distance indicators may be utilized including, but not limited to, Euclidean distance, Manhattan distance (eg, urban block), Mahalanobis distance, or Chebyshev distance, and various others. いくつかの実施形態において、本開示は、本明細書に記載された有効な機能的距離、配列距離、構造距離、（共）進化的距離、およびその組み合わせを含む、複数の空間距離指標に渡る空間クラスタリング技術の応用を通じた、機能要素（例えば、タンパク質コード化遺伝子）の空間的に近接した残差内の表現型関連変異密度（例えば、残差ごとの観測された表現型関連変異体の数）の測定およびスコアリングによる、顕著に変異している領域（ＳＭＲ）およびネットワーク（ＳＭＮ）の識別のためのシステムおよび方法について記載する。 In some embodiments, the disclosure spans multiple spatial distance measures, including the effective functional distances, sequence distances, structural distances, (co)evolutionary distances, and combinations thereof described herein. Density of phenotype-related mutations within spatially contiguous residuals of functional elements (eg, protein-encoding genes) through application of spatial clustering techniques (eg, number of observed phenotype-related variants per residual) System and method for the identification of regions of significant variation (SMR) and networks (SMN) by measuring and scoring). いくつかの実施形態において、また、図１８に示す通り、ＳＭＲ／ＳＭＮの識別は、分子変異体の機能スコアにおける共通性に基づいて判定されるように、表現型関連または機能関連分子変異体１８０６間の空間クラスタリングを識別するためのトレーニング／検証層１８０４を応用してもよい。いくつかの実施形態において、これらの共通性は、タンパク質コード化遺伝子１８０２の配列機能マップにおける分子変異体の機能スコアから識別されてもよい。 In some embodiments, and as shown in FIG. 18, SMR/SMN discrimination is determined based on commonality in the functional scores of molecular variants, such as phenotype-related or function-related molecular variants 1806. A training/verification layer 1804 for identifying spatial clustering between may be applied. In some embodiments, these commonalities may be identified from the functional scores of molecular variants in the sequence functional map of protein-encoding gene 1802. いくつかの実施形態において、また、図１８に示す通り、トレーニング／検証層１８０４におけるＳＭＲ／ＳＭＮの識別は、以下を含むがそれに限定されない一連のステップを含んでもよい。（１）すでに記載されたように、特定の表現型の関連性を有する分子変異体において充実された単一の残差または残差のネットワークの識別のためのＳＭＲ／ＳＭＮ検出技術１８０５（Ａｒａｙａ ｅｔ ａｌ．２０１６、Ｕ．Ｓ．Ｐａｔｅｎｔ Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎ ２０１６０３７８９１５Ａ１）および（２）ＳＭＲ／ＳＭＮ選択技術１８１５。 In some embodiments, and as shown in FIG. 18, identifying the SMR/SMN in the training/validation layer 1804 may include a series of steps including, but not limited to: (1) As previously described, the SMR/SMN detection technique 1805 (Araya et al.) for the identification of single residuals or networks of residuals enriched in molecular variants with specific phenotypic associations. al. 2016, US Pat. Application Application 20160378915A1) and (2) SMR/SMN selection technology 1815. ＳＭＲ／ＳＭＮ検出技術１８０５は、以下を含むがそれに限定されない一連のステップを含み得る。（１．１）機能的、配列、構造的、または（共）進化的次元（またはその組み合わせ）における表現型関連分子変異体１８０６の投影図１８１０、（１．２）空間的に近接した表現型関連変異体のクラスタを検出するための空間クラスタリング技術（例えば、ＤＢＳＣＡＮ）１８１２の応用、および（１．３）変異密度の測定、クラスタにおける残差ごとの表現型関連変異体の数のスコアリング。 The SMR/SMN detection technique 1805 may include a series of steps including, but not limited to: (1.1) Projection 1810 of phenotype-related molecular variant 1806 in functional, sequence, structural, or (co)evolutionary dimension (or combination thereof), (1.2) spatially close phenotype Application of a spatial clustering technique (eg DBSCAN) 1812 to detect clusters of related variants, and (1.3) measurement of mutation density, scoring of the number of phenotype related variants per residual in the cluster. ＳＭＮ検出技術１８０５は、以下を含むがそれに限定されない、１８１４に表されるステップをさらに含み得る。（１．４）例えば、各機能要素（例えば、タンパク質コード化遺伝子）内の残差ごとの変異率が与えられている場合の、クラスタごとのｋ以上の（例えば、ｋを上回るか、または等しい）観測された表現型関連変異体の取得の（例えば、二項）確率の算出による、変異密度確率のスコアリング、（１．５）発見されたクラスタの変異密度確率に渡る複数の仮説補正（ＭＨＣ）の応用、および（１．６）各機能要素内で観測された表現型関連変異体の位置のランダム化によって導出された変異密度確率の背景モデルを利用した、観測された（例えば、生データの、または補正された）変異密度確率に関する偽発見率（ＦＤＲ）の算出。 SMN detection technique 1805 may further include the steps represented at 1814, including but not limited to: (1.4) For example, when the mutation rate for each residual within each functional element (eg, protein-encoding gene) is given, k or more (eg, greater than or equal to k) per cluster is given. ) Scoring of mutation density probabilities by calculation of (eg, binomial) probabilities of acquisition of observed phenotype-related mutants, (1.5) Multiple hypothesis corrections across mutation density probabilities of discovered clusters ( MHC) and (1.6) observed background (eg, live) using a background model of mutation density probabilities derived by randomizing the position of phenotype-related mutants observed within each functional element. Calculation of false discovery rate (FDR) for probability of mutation density (of data, or corrected). トレーニング／検証層１８０４は、ＳＭＲ／ＳＭＮ選択技術１８１５をさらに実行し得る。ＳＭＲ／ＳＭＮ選択技術は、以下のステップを含み得る。（２．１）（例えば、生データの、または補正された）変異密度確率および／または偽発見率（ＦＤＲ）のホットスポットスコアとしての定義および、ホットスポット分類を統計学的に定義するためのカットオフの応用、それによる候補クラスタにおける残差の指定（例えば、配列１８１６、機能１８１８、および配列１８２０）、（２．２）複数の、異なる投影図／空間からの候補クラスタにおける残差の検出、（２．３）割当発見を応用した、残差の個別のクラスタへの割り当て、（例えば、サイズが最大のクラスタ（例えば、残差の数が最も大きいクラスタ）の選択）、および、（２．４）ＳＭＲ／ＳＭＮのこれらの基準を満たすクラスタの終集合としての識別。ＳＭＲ／ＳＭＮの終集合は、複数の、異なる投影図（例えば、配列１８２０、機能１８１８、または配列、機能（組み合わせ）１８２２）から導出され得る。 The training/verification layer 1804 may further implement the SMR/SMN selection technique 1815. The SMR/SMN selection technique may include the following steps. (2.1) Definition of mutation density probability (eg, raw data or corrected) and/or false discovery rate (FDR) as a hotspot score and for statistically defining hotspot classification Applications of cutoffs, thereby specifying residuals in candidate clusters (eg, array 1816, function 1818, and array 1820), (2.2) Detecting residuals in candidate clusters from multiple different projections/spaces , (2.3) Applying allocation discovery to assign residuals to individual clusters (eg, selecting the cluster with the largest size (eg, the cluster with the largest number of residuals)), and (2 .4) Identification of the SMR/SMN as a final set of clusters that meet these criteria. The final set of SMR/SMNs may be derived from multiple, different projections (eg, array 1820, function 1818 or array, function (combination) 1822). いくつかの実施形態において、本開示は、本明細書に記載された機能スコアおよび機能分類に基づいて表現型関連変異体が定義されてもよい、複数の空間距離指標に渡る空間クラスタリング技術の応用を通じた、機能要素（例えば、タンパク質コード化遺伝子）の空間的に近接した残差内の表現型関連変異密度（例えば、残差ごとの観測された表現型関連変異体の数）の測定およびスコアリングによる、ＳＭＲ／ＳＭＮの識別のためのシステムおよび方法について記載する。当業者には理解される通り、これらの方法は、具体的に定義された表現型影響が生じる、残差のクラスタの判定を可能にしてもよい。 In some embodiments, the present disclosure provides an application of spatial clustering techniques across multiple spatial distance indicators, where phenotype-related variants may be defined based on the functional scores and classifications described herein. And scoring of phenotype-related mutation density (eg, number of observed phenotype-related mutants per residual) within spatially contiguous residuals of a functional element (eg, protein-encoding gene) through Systems and methods for SMR/SMN identification by ring are described. As will be appreciated by those skilled in the art, these methods may allow for the determination of clusters of residuals for which a specifically defined phenotypic effect occurs. いくつかの実施形態において、本開示は、本明細書に記載された機能スコアおよび機能分類に対する、算出予測因子（例えば、Ｍ−ＣＡＰ、ＲＥＶＥＬ、ＳＩＦＴ、およびＰｏｌｙＰｈｅｎ２）、および遺伝子特定の予測因子（例えば、ＰＯＮ−Ｐ２）、変異ホットスポット、ならびに集団ゲノミクス指標（例えば、アレル頻度ベースの変異体分類）、（Ａｍｅｎｄｏｌａ ｅｔ ａｌ．２０１６）からの定量的（例えば、スコア）または定性的（分類）エビデンスなどの分子変異体の解釈のための、独立したエビデンスデータセットの精度、性能、または強固さを評価するためのシステムおよび方法について記載する。 In some embodiments, the present disclosure provides calculated predictors (eg, M-CAP, REVEL, SIFT, and PolyPhen2) and gene-specific predictors (for M-CAP, REVEL, SIFT, and PolyPhen2) for the function scores and function classifications described herein. For example, PON-P2), mutation hotspots, as well as population genomics indicators (eg, allele frequency-based variant classification), quantitative (eg, score) or qualitative (classification) evidence from (Amendola et al. 2016). Described are systems and methods for assessing the accuracy, performance, or robustness of independent evidence datasets for the interpretation of molecular variants such as. いくつかの実施形態において、本開示は、変異体解釈および優先順位決定における利用のために最良のエビデンスデータセットを選択するこれらの評価指標に基づいて、エビデンスデータセットと本明細書に記載された機能スコアおよび機能分類との間の一致を査定するための、評価指標を算出するためのシステムおよび方法について記載する。当業者には理解される通り、エビデンスデータセットの本明細書に記載された機能スコアまたは機能分類に対する一致を査定するために様々な評価指標が利用され得る定量的エビデンス（例えば、スコア）に関して、当業者には理解される通り、これらは、ピアソンの相関係数、スピアマンの順位相関、ケンドールの相関、および様々な他のものを含んでもよい。定性的エビデンス（例えば、分類）に関して、これらは、当業者には理解される通り、精度、マシューの相関係数、コーエンのカッパ係数、ヨーデンの指標（例えば、理解度）、Ｆ値（例えば、Ｆ１ スコア）、真陽性率（例えば、感度または再現率）、真陰性率（例えば、特異性）、陽性的中率（例えば、精密さ）、陰性的中率、陽性尤度比、陰性尤度比、ａｎｄ 診断オッズ比、および様々な他のものを含んでもよい。 In some embodiments, the disclosure is described herein as evidence datasets based on these metrics that select the best evidence datasets for use in variant interpretation and prioritization. Described are systems and methods for calculating metrics for assessing the match between functional scores and functional classifications. As will be appreciated by one of skill in the art, with respect to quantitative evidence (e.g., scores), various metrics can be utilized to assess agreement of the evidence dataset with the functional scores or functional classifications described herein, As will be appreciated by those skilled in the art, these may include Pearson's correlation coefficient, Spearman's rank correlation, Kendall's correlation, and various others. With respect to qualitative evidence (eg, classification), these may include precision, Matthew's correlation coefficient, Cohen's Kappa coefficient, Youden's index (eg, comprehension), F-value (eg, F 1 score), true positive rate (eg, sensitivity or recall), true negative rate (eg, specificity), positive predictive value (eg, precision), negative predictive value, positive likelihood ratio, negative likelihood It may also include power ratios, and diagnostic odds ratios, and various others. いくつかの実施形態において、本開示は、上述の評価指標に基づいて、多様なエビデンスデータセットを継続的に評価し、検証し、最適化し（例えば、選択し、除去し、または修正し）、また、対象の生体試料またはその記録内で識別された分子変異体の表現型影響（例えば、病原性、機能性、または比較効果）を判定する変異体解釈および優先順位決定慣行における利用のためのプログラムインターフェース（ＡＰＩ）の応用を介して、最良の（例えば、独立した）エビデンスデータセットをクライアントシステムに分布させてもよいシステムおよび方法について記載する。 In some embodiments, the present disclosure continuously evaluates, validates, optimizes (e.g., selects, removes, or modifies) various evidence datasets based on the above-described metrics, It is also for use in variant interpretation and prioritization practices to determine the phenotypic effects (eg, pathogenicity, functionality, or comparative effect) of molecular variants identified within a biological sample of interest or its record. We describe systems and methods that may distribute the best (eg, independent) evidence datasets to client systems through the application of program interfaces (APIs). いくつかの実施形態において、本開示は、算出予測因子（例えば、Ｍ−ＣＡＰ、ＲＥＶＥＬ、ＳＩＦＴ、ＰｏｌｙＰｈｅｎ２、およびＰＯＮ−Ｐ２）などの、しかしそれに限定されない、分子変異体の解釈のための、臨床データセット（例えば、ＣｌｉｎＶａｒ、ＨｕｍＶａｒ、ＶａｒｉＢｅｎｃｈ、ＳｗｉｓｓＶａｒ、ＰｈｅｎＣｏｄｅ、または遺伝子座特異データベース）、集団データセット（例えば、ＥｘＡＣ、ＧｎｏｍＡＤ、および１０００のゲノム）、または独立したエビデンスデータセットを含む変異体のデータセット内に存在する検証バイアス、報告バイアス、または結果バイアスの度合いを判定するためのシステムおよび方法について記載する。いくつかの実施形態において、本開示は、分子変異体および残差に関連付けられた本明細書に記載された機能スコア、機能分類、および分子シグナルの予期された分布に基づいて、バイアスを判定するためのシステムおよび方法について記載する。 In some embodiments, the present disclosure provides clinical, for interpretation of molecular variants, such as, but not limited to, calculated predictors (eg, M-CAP, REVEL, SIFT, PolyPhen2, and PON-P2). Variant data including datasets (eg, ClinVar, HumVar, VariBench, SwissVar, PhenCode, or locus-specific databases), population datasets (eg, ExAC, GnomAD, and 1000 genomes), or independent evidence datasets. Systems and methods for determining the degree of verification, reporting, or result bias present in a set are described. In some embodiments, the disclosure determines bias based on the functional score, functional classification, and expected distribution of molecular signals described herein associated with molecular variants and residuals. Systems and methods for doing so are described. いくつかの実施形態において、本開示は、参照データセットからの分子変異体の機能スコア、機能分類、および分子シグナルの予期された分布に対する目標データセット内の分子変異体および残差の機能スコア、機能分類、および分子シグナルの分布間の差異の測定およびスコアリングによる目標変異体データセットの評価のためのシステムおよび方法について記載する。いくつかの実施形態において、目標変異体データセット内の固有のバイアスの測定は、以下を含むがそれに限定されない一連のステップを含んでもよい。（１）目標および参照データセットにおける分子変異体に関連付けられた機能スコア、機能分類、および分子シグナルの収集、（２）参照データセット内の分子変異体に関連付けられた機能スコア、機能分類、または分子シグナルの確率密度機能の推定、（３）目標データセット内の分子変異体に関連付けられた機能スコア、機能分類、または分子シグナルの確率密度機能の推定、および（４）機能スコア、機能分類、または分子シグナルの目標データセットより導出された確率密度機能と参照データセットより導出された確率密度機能との間の統計学的距離の測定。いくつかの実施形態において、目標変異体データセット内の固有のバイアスの測定は、以下を含む一連のステップを含む。（５）（例えば、目標データセットの試料集団規模をマッチングさせるための）参照データセットからの変異体のサンプリング、（６）ステップ５においてサンプリングされた参照データセット機能スコア、機能分類、または分子シグナルの確率密度機能の推定、（７）機能スコア、機能分類、または分子シグナルの目標データセットより導出された確率密度機能とサンプリングされた参照データセットより導出された確率密度機能との間の統計学的距離の測定、（８）目標および参照データセットの機能スコア、機能分類、または分子シグナルの確率密度機能間の統計学的距離の強固な推定値および信頼区間を取得するためのステップ５〜８の反復。いくつかの実施形態において、バイアスの検出および統計学的評価のための上述のシステムおよび方法は、含まれる変異体が、参照データセットにおいて予期されたものとは異なる機能スコア、機能分類、または分子シグナルを有する、臨床データセット、集団データセット、またはエビデンスデータセットの識別を可能にする。 In some embodiments, the present disclosure provides functional scores for molecular variants and residuals within a target dataset for expected distribution of molecular variants, functional classification, and molecular signals from a reference dataset, Described are systems and methods for functional classification and evaluation of target variant datasets by measuring and scoring differences between distributions of molecular signals. In some embodiments, measuring the intrinsic bias in the target variant dataset may include a series of steps including, but not limited to: (1) collection of functional scores, functional classifications, and molecular signals associated with molecular variants in the target and reference datasets, (2) functional scores, functional classifications associated with molecular variants in the reference datasets, or Estimating a probability density function of a molecular signal, (3) estimating a functional score associated with a molecular variant in a target dataset, a functional classification, or a probability density function of a molecular signal, and (4) a functional score, a functional classification, Or measuring the statistical distance between the probability density function derived from the target dataset of the molecular signal and the probability density function derived from the reference dataset. In some embodiments, measuring the intrinsic bias in the target variant dataset comprises a series of steps including: (5) Sampling of variants from a reference dataset (eg, to match sample population size of the target dataset), (6) Reference dataset functional score, functional classification, or molecular signal sampled in step 5. Of probability density functions of (7) functional scores, functional classifications, or statistics between probability density functions derived from a target dataset of molecular signals and probability density functions derived from a sampled reference dataset Steps 5-8 to obtain a robust estimate of the statistical distance between the functional distance measure, (8) functional score, functional classification, or probability density of molecular signals of the target and reference data sets between functions and confidence intervals. Repetition of. In some embodiments, the above-described systems and methods for bias detection and statistical evaluation provide that the included variants differ in functional score, functional class, or molecule from that expected in the reference data set. Allows identification of clinical, population, or evidence datasets with signals. いくつかの他の実施形態において、本開示は、以下含むがそれに限定されない一連のステップによってエビデンスデータセット内に内在するバイアスを評価するためのシステムおよび方法について記載する。（１）エビデンスおよび参照データセットの、分位のマッチング集合（例えば、定量的エビデンススコアのための）またはクラス（例えば、定性的エビデンス分類）への区分、（２）複数のプロパティ（例えば、変異体に関連付けられた、進化的、集団、機能（例えば、アノテーションベースの）、構造的、動的、かつ物理化学的特徴）に渡る各集合内の変異体のスコアリング（例えば、エビデンス対参照）、（３）各集合内の各プロパティスコアの確率密度機能の推定（例えば、エビデンス対参照）、（４）各プロパティスコアのエビデンス集合により導出された確率密度機能と参照集合により導出された確率密度機能との間の統計学的距離の測定、および、（５）参照およびエビデンス集合間のスコアにおいて統計学的に大きな差異を有するプロパティの識別。 In some other embodiments, the present disclosure describes systems and methods for assessing the bias inherent in an evidence dataset by a series of steps including, but not limited to: (1) partitioning of evidence and reference datasets into quantile matching sets (eg, for quantitative evidence scores) or classes (eg, qualitative evidence classification), (2) multiple properties (eg, mutations) Scoring of variants within each set across evolutionary, population, functional (eg, annotation-based), structural, dynamic, and physicochemical features associated with the body (see, eg, evidence vs.) , (3) Estimating probability density function of each property score in each set (for example, evidence pair reference), (4) Probability density function derived from evidence set of each property score, and probability density derived from reference set Measuring the statistical distance between the functions and (5) identifying properties with statistically significant differences in scores between the reference and evidence sets. いくつかの実施形態において、本開示は、上述のバイアス指標に基づいて多様なエビデンスデータセットを継続的に評価し、選択し、また、対象の生体試料またはその記録内で識別された分子変異体の表現型影響（例えば、病原性、機能性、または比較効果）を判定する変異体解釈および優先順位決定慣行における利用のためのプログラムインターフェース（ＡＰＩ）の応用を介して、最も偏りのない（例えば、独立した）エビデンスデータセットをクライアントシステムに分布させてもよいシステムおよび方法について記載する。 In some embodiments, the present disclosure provides for continuous evaluation and selection of diverse evidence datasets based on the above-described bias index, and also for molecular variants identified within a biological sample of interest or its record. Through the application of program interfaces (APIs) for use in variant interpretation and prioritization practices to determine the phenotypic effects (eg, pathogenicity, functionality, or comparative effects) of (eg, , (Independent) evidence datasets may be distributed to client systems. いくつかの実施形態において、本開示は、既知のがんドライバー（例えば、表２）である、メンデル遺伝病（例えば、表１）に関連付けられた機能要素（例えば、遺伝子）およびパスウェイ、遺伝子型（例えば、配列）変化が薬物反応の変化（表３）、または他の臨床的に価値のある遺伝子（例えば、表４）に関連付けられた薬理ゲノム遺伝子における、本明細書に記載された機能スコア、機能分類、予測因子スコア、予測因子分類、ホットスポットスコア、およびホットスポット分類に基づいて、対象の生体試料または記録内で識別された分子変異体表現型影響（例えば、病原性、機能性、または比較効果）を判定するためのシステムおよび方法について記載する。 In some embodiments, the disclosure provides functional elements (eg, genes) and pathways, genotypes, associated with known cancer drivers (eg, Table 2), Mendelian genetic diseases (eg, Table 1). Functional scores described herein in pharmacogenomic genes in which changes (eg sequence) are associated with changes in drug response (Table 3), or other clinically valuable genes (eg Table 4). , Functional class, predictor score, predictor class, hotspot score, and molecular variant phenotypic effects identified in the biological sample or record of interest based on the hotspot classification (eg, pathogenicity, functionality, Or a comparative effect) is described. いくつかの実施形態において、本開示は、既知のがんドライバー（例えば、表２）であるメンデル遺伝病（例えば、表１）に関連付けられた機能要素（例えば、遺伝子）およびパスウェイ、遺伝子型（例えば、配列）変化が薬物反応の変化（例えば、表３）、または他の臨床的に価値のある遺伝子（例えば、表４）に関連付けられた薬理ゲノム遺伝子における変異体の解釈および優先順位決定のための、本明細書に記載された機能スコアおよび分類に基づいて、最良の、かつ最も偏りのないと判定される独立したエビデンスを評価し、選択し、分布させ、また、利用するためのシステムおよび方法について記載する。 In some embodiments, the present disclosure provides functional elements (eg, genes) and pathways associated with known cancer drivers (eg, Table 2) Mendelian inheritance (eg, Table 1), genotypes ( For example, the interpretation and prioritization of variants in pharmacogenomic genes in which sequence changes are associated with changes in drug response (eg, Table 3), or other clinically valuable genes (eg, Table 4). For evaluating, selecting, distributing, and utilizing the best and most unbiased independent evidence based on the functional scores and classifications described herein. And the method is described. 上述の通り、表１は、いくつかの実施形態による、メンデル遺伝病に関連付けられた、機能要素およびパスウェイの例示的な表である。表２は、いくつかの実施形態による、既知のがんドライバーである機能要素およびパスウェイの例示的な表である。表３は、いくつかの実施形態による、遺伝子型（例えば、配列）変化が薬物反応の変化に関連付けられた、薬理ゲノム遺伝子の例示的な表である。表４は、いくつかの実施形態による、他の臨床的に価値のある遺伝子の例示的な表である。表１〜４は、本明細書内の４７ページ上に見られてもよい。 As mentioned above, Table 1 is an exemplary table of functional elements and pathways associated with Mendelian genetic disease, according to some embodiments. Table 2 is an exemplary table of functional elements and pathways that are known cancer drivers, according to some embodiments. Table 3 is an exemplary table of pharmacogenomic genes in which genotype (eg, sequence) changes are associated with changes in drug response, according to some embodiments. Table 4 is an exemplary table of other clinically valuable genes according to some embodiments. Tables 1-4 may be found on page 47 herein. いくつかの実施形態において、本開示は、変異ホットスポットを含む（がそれに限定されない）、または、例えば、５０、１００、５００、および１，０００塩基対（ｂｐ）のこのようなホットスポット内の変異体に関する、病原変化の既知の目標内の変異体の本明細書に記載された、有効な機能スコア、機能分類、予測因子スコア、予測因子分類に基づいて、対象の生体試料または記録内で識別された分子変異体の表現型影響（例えば、病原性、機能性、または比較効果）を判定するためのシステムおよび方法について記載する。いくつかの実施形態において、本開示は、集団の制約された変化の領域内の変異体の、または、例えば、５０、１００、５００、および１，０００ｂｐのこのような領域の内の変異体に関する、機能スコア、機能分類、予測因子スコア、または予測因子分類に基づいて、対象の生体試料または記録内で識別された分子変異体の表現型影響（例えば、病原性、機能性、または比較効果）を判定するためのシステムおよび方法について記載する。当業者には理解される通り、変異ホットスポットおよび制約された変化の領域を判定するための様々な方法が応用され得る。 In some embodiments, the disclosure includes (but is not limited to) mutation hotspots, or within such hotspots of, for example, 50, 100, 500, and 1,000 base pairs (bp). Within the biological sample or record of interest, based on the effective functional score, functional class, predictor score, predictor class described herein of the mutant within the known goal of pathogenic change for the variant. Systems and methods for determining the phenotypic effects (eg, pathogenicity, functionality, or comparative effect) of identified molecular variants are described. In some embodiments, the disclosure relates to variants within regions of constrained variation of the population, or within such regions of, for example, 50, 100, 500, and 1,000 bp. , A functional score, a functional class, a predictor score, or a phenotypic effect of a molecular variant identified in the biological sample or record of interest based on the predictive class (eg, pathogenicity, functionality, or comparative effect) Systems and methods for determining As will be appreciated by those in the art, various methods for determining mutation hotspots and regions of constrained change can be applied. 様々な実施形態が、例えば、図１９に示されるコンピュータシステム１９００などの１つ以上のコンピュータシステムを利用して、実施され得る。例えば、図１Ａ、６〜１３、および１５〜１８の方法を実行するために、コンピュータシステム１９００が利用され得る。コンピュータシステム１９００は、本明細書に記載する機能を実行可能である、任意のコンピュータであり得る。 Various embodiments may be implemented utilizing one or more computer systems, such as computer system 1900 shown in FIG. For example, computer system 1900 may be utilized to carry out the methods of FIGS. 1A, 6-13, and 15-18. Computer system 1900 can be any computer capable of performing the functions described herein. コンピュータシステム１９００は、本明細書に記載する機能を実行可能である、任意のよく知られたコンピュータであり得る。 Computer system 1900 can be any well-known computer capable of performing the functions described herein. コンピュータシステム１９００は、プロセッサ１９０４などの１つ以上のプロセッサ（中央処理装置、またはＣＰＵとも称される）を含む。プロセッサ１９０４は、通信インフラストラクチャまたはバス１９０６に接続される。 Computer system 1900 includes one or more processors (also called central processing units, or CPUs), such as processor 1904. Processor 1904 is connected to a communications infrastructure or bus 1906. １つ以上のプロセッサ１９０４はそれぞれ、グラフィック処理装置（ＧＰＵ）であってもよい。一実施形態において、ＧＰＵは、数学的に集中した応用を処理するように設計された専用電子回路であるプロセッサである。ＧＰＵは、コンピュータグラフィックの応用、画像、動画などに共通の数学的に集中したデータなどの大きなブロックのデータの並列処理に有効な並列構造を有してもよい。 Each of the one or more processors 1904 may be a graphics processing unit (GPU). In one embodiment, a GPU is a processor that is a dedicated electronic circuit designed to handle mathematically intensive applications. The GPU may have a parallel structure effective for parallel processing of large blocks of data, such as computer graphics applications, mathematically concentrated data common to images, movies, and the like. コンピュータシステム１９００はまた、ユーザ入力／出力インターフェース（複数可）１９０２を通じて通信インフラストラクチャ１９０６と通信するモニタ、キーボード、ポインティングデバイスなどのユーザ入力／出力装置（複数可）１９０３を含む。 Computer system 1900 also includes user input/output device(s) 1903, such as a monitor, keyboard, pointing device, etc., that communicates with communication infrastructure 1906 through user input/output interface(s) 1902. コンピュータシステム１９００はまた、ランダムアクセスメモリ（ＲＡＭ）などのメインまたはプライマリメモリ１９０８を含む。メインメモリ１９０８は、１つ以上のレベルのキャッシュを含んでもよい。メインメモリ１９０８は、制御ロジック（例えば、コンピュータソフトウェア）および／またはデータを格納する。 Computer system 1900 also includes main or primary memory 1908, such as random access memory (RAM). Main memory 1908 may include one or more levels of cache. Main memory 1908 stores control logic (eg, computer software) and/or data. コンピュータシステム１９００はまた、１つ以上の二次ストレージデバイスまたはメモリ１９１０を含んでもよい。二次メモリ１９１０は、例えば、ローカル、ネットワーク、またはクラウドアクセス可能なハードディスクドライブ１９１２および／またはリムーバブルストレージまたはドライブ１９１４を含んでもよい。リムーバブルストレージドライブ１９１４は、フロッピー（登録商標）ディスクドライブ、磁気テープドライブ、コンパクトディスクドライブ、光学ストレージ、テープバックアップデバイス、および／または任意の他のストレージデバイス／ドライブであってもよい。 Computer system 1900 may also include one or more secondary storage devices or memories 1910. Secondary memory 1910 may include, for example, local, network, or cloud accessible hard disk drive 1912 and/or removable storage or drive 1914. Removable storage drive 1914 may be a floppy disk drive, magnetic tape drive, compact disk drive, optical storage, tape backup device, and/or any other storage device/drive. リムーバブルストレージドライブ１９１４は、リムーバブルストレージユニット１９１８と対話してもよい。 リムーバブルストレージユニット１９１８は、コンピュータソフトウェア（制御ロジック）および／またはデータを格納するコンピュータ使用可能または可読ストレージを含む。リムーバブルストレージユニット１９１８は、フロッピー（登録商標）ディスク、磁気テープ、コンパクトディスク、ＤＶＤ、光学ストレージディスク、および／または任意の他のコンピュータ データストレージであってもよい。リムーバブルストレージドライブ１９１４は、よく知られた方法で、リムーバブルストレージユニット１９１８から読み取り、かつ／またはそれに書き出す。 Removable storage drive 1914 may interact with removable storage unit 1918. Removable storage unit 1918 includes computer usable or readable storage for storing computer software (control logic) and/or data. Removable storage unit 1918 may be a floppy disk, magnetic tape, compact disk, DVD, optical storage disk, and/or any other computer data storage. Removable storage drive 1914 reads from and/or writes to removable storage unit 1918 in a well-known manner. 例示的な実施形態による、二次メモリ１９１０は、コンピュータプログラムおよび／または他の命令および／またはデータが、コンピュータシステム１９００によってアクセスされることを可能にする、他の手段、手法または他のアプローチを含んでもよい。このような手段、手法または他のアプローチは例えば、リムーバブルストレージユニット１９２２およびインターフェース１９２０を含んでもよい。リムーバブルストレージユニット１９２２およびインターフェース１９２０の例は、（ビデオゲームデバイスなどにみられる）プログラムカートリッジおよびカートリッジインターフェース、（ＥＰＲＯＭまたはＰＲＯＭなどの）リムーバブルメモリチップおよび関連付けられたソケット、メモリスティックおよびＵＳＢポート、メモリカードおよび関連付けられたメモリカードスロット、および／または任意の他のリムーバブルストレージユニットおよび関連付けられたインターフェースを含んでもよい。 Secondary memory 1910, in accordance with the exemplary embodiment, provides other means, techniques or other approaches that allow computer programs and/or other instructions and/or data to be accessed by computer system 1900. May be included. Such means, techniques or other approaches may include, for example, removable storage unit 1922 and interface 1920. Examples of removable storage unit 1922 and interface 1920 include program cartridges and cartridge interfaces (such as found in video game devices), removable memory chips (such as EPROM or PROM) and associated sockets, memory sticks and USB ports, memory cards. And/or an associated memory card slot, and/or any other removable storage unit and associated interface. コンピュータシステム１９００はさらに、ａ通信またはネットワークインターフェース１９２４を含んでもよい。通信インターフェース１９２４は、コンピュータシステム１９００がリモートデバイス、リモートネットワーク、リモートエンティティなど（個別に、また、全体として、参照番号１９２８によって参照される）の任意の組み合わせと通信し、対話することを可能にする。例えば、通信インターフェース１９２４は、有線および／または無線であってもよく、インターネットなどの任意の組み合わせを含んでもよい通信パス１９２６を介して、コンピュータシステム１９００が、リモートデバイス１９２８と通信することを可能にしてもよく、ＬＡＮ、ＷＡＮ、インターネットなどの任意の組み合わせが含まれる場合がある。制御ロジックおよび／またはデータは、通信パス１９２６を介して、コンピュータシステム１９００から、また、それへと送信されてもよい。 Computer system 1900 may also include a communication or network interface 1924. The communication interface 1924 allows the computer system 1900 to communicate and interact with any combination of remote devices, remote networks, remote entities, etc. (individually and generally referred to by reference numeral 1928). .. For example, communication interface 1924 may be wired and/or wireless, and allows computer system 1900 to communicate with remote device 1928 via communication path 1926, which may include any combination such as the Internet. However, any combination of LAN, WAN, Internet, etc. may be included. Control logic and/or data may be transmitted from and to computer system 1900 via communication path 1926. 一実施形態において、制御ロジック（ソフトウェア）を格納する有形コンピュータ使用可能または可読媒体を含む有形機器または製品はまた、本明細書において、コンピュータプログラム製品またはプログラムストレージデバイスと称される。これは、コンピュータシステム１９００、メインメモリ１９０８、二次メモリ１９１０、およびリムーバブルストレージユニット１９１８および１９２２、ならびに、上述の任意の組み合わせを具現化する有形製品を含むが、それに限定されない。このような制御ロジックは、１つ以上のデータ処理装置（などのコンピュータシステム１９００）による実行時に、このようなデータ処理装置に、上述の動作を行わせる。 In one embodiment, a tangible device or product that includes a tangible computer-usable or readable medium that stores control logic (software) is also referred to herein as a computer program product or program storage device. This includes, but is not limited to, computer system 1900, main memory 1908, secondary memory 1910, and removable storage units 1918 and 1922, and tangible products embodying any combination of the above. Such control logic, when executed by one or more data processing devices (such as computer system 1900), causes such data processing devices to perform the operations described above. 本開示に含まれる教示に基づいて、図１２に示される以外のデータ処理装置、コンピュータシステムおよび／またはコンピュータアーキテクチャを利用した、本開示の実施形態の作成および利用方法が当業者（複数可）には明らかである。特に、実施形態は、本明細書に記載する以外のソフトウェア、ハードウェア、および／またはオペレーティングシステムの実装によって動作し得る。 Those of ordinary skill in the art will understand how to make and use embodiments of the present disclosure utilizing data processing devices, computer systems and/or computer architectures other than those shown in FIG. 12 based on the teachings contained in the present disclosure. Is clear. In particular, embodiments may operate with software, hardware, and/or operating system implementations other than those described herein. (発明を実施するための形態)セクションはクレームを解釈するために利用されることを意図されているが、そして他のセクションはいずれも、そうではないことが理解されよう。他のセクションは、発明者（複数可）が考えるような、１つ以上の、しかしすべてではない例示的な実施形態について記載し得るが、本開示または添付のクレームをいかなる方法でも限定することを意図されない。 It will be appreciated that the Detailed Description of the Invention section is intended to be used to interpret the claims, and none of the other sections. Other sections may describe one or more, but not all, exemplary embodiments, as the inventor(s) may consider, but are not intended to limit the disclosure or the appended claims in any way. Not intended. 本開示は、例示的な分野および応用に関する例示的な実施形態について記載するが、本開示はそれに限定されないことが理解されるべきである。他の実施形態およびその修正例は、可能であり、本開示の範囲および趣旨に収まる。例えば、本パラグラフの一般性を限定することなく、実施形態は、図面に示され、かつ／または本明細書に記載するソフトウェア、ハードウェア、ファームウェア、および／またはエンティティに限定されない。さらに、実施形態（本明細書に明示的に記載されるか、されない）は、本明細書に記載の例を超える分野および応用への、大きな実用性を有する。 While this disclosure describes example embodiments relating to exemplary fields and applications, it should be understood that this disclosure is not so limited. Other embodiments and modifications thereof are possible and within the scope and spirit of the present disclosure. For example, without limiting the generality of this paragraph, embodiments are not limited to the software, hardware, firmware, and/or entities illustrated in the drawings and/or described herein. Moreover, the embodiments (explicitly described herein or not) have great utility in fields and applications beyond the examples described herein. 本明細書において、特定の機能およびその関係の実行を示す機能構成ブロックによって、実施形態が説明されている。本明細書において、説明の便宜上、これらの機能構成ブロックの境界が恣意的に定義されている。特定の機能および関係（またはその等価物）が適切に実行される限りで、代替的な境界が定義され得る。また、代替的な実施形態が、本明細書の記載とは異なる順番などを利用して、機能ブロック、ステップ、動作、方法を実行し得る。 Embodiments are described herein by functional building blocks that illustrate the performance of specific functions and their relationships. In the present specification, the boundaries of these functional building blocks are arbitrarily defined for convenience of description. Alternative boundaries may be defined, as long as the particular function and relationship (or its equivalent) is properly performed. Also, alternative embodiments may implement functional blocks, steps, acts, or methods, such as using a different order than those described herein. 本明細書における「一実施形態」「一実施形態」、「例示的な実施形態」、または同様の句への言及は、本明細書に記載の実施形態が、特定の特徴、構造、または特徴を含み得るが、すべての実施形態が必ずしも特定の特徴、構造、または特徴を含み得るわけではないことを示す。また、このような句は必ずしも同じ実施形態を指すわけではない。さらに、一実施形態に関連して特定の特徴、構造、または特徴について記載する場合、このような特徴、構造、または特徴を、本明細書に明示的に記載されている、あるいはされていない他の実施形態に組み込むことは、当業者（複数可）の知識の範囲内である。さらに、「結合された」また、「接続された」という表現を、その派生語と合わせて使用して、いくつかの実施形態について記載し得る。これらの用語は、必ずしも互いの同義語であることを意図されない。例えば、２つ以上の要素が互いに直接物理的または電気的接触を持っていることを示すために、「結合された」および／または「接続された」という表現を使用して、いくつかの実施形態について記載し得る。しかし、「結合された」の語はまた、２つ以上の要素が２つ以上の要素が互いに直接接触していないが、なお、互いに協働するか、対話することを意味し得る。 References to 'an embodiment,' 'an embodiment,' 'an exemplary embodiment,' or similar phrase herein refer to a specific feature, structure, or characteristic of the embodiments described herein. , But not necessarily all embodiments may include a particular feature, structure, or characteristic. Also, such phrases are not necessarily referring to the same embodiment. Further, when describing a particular feature, structure, or characteristic in connection with an embodiment, such feature, structure, or characteristic may or may not be explicitly described herein. Incorporation into the embodiments of is within the knowledge of one or more skilled in the art. Further, the expressions 'coupled' and 'connected' may be used in conjunction with their derivatives to describe some embodiments. These terms are not necessarily intended as synonyms for each other. Some implementations, for example using the expressions 'coupled' and/or 'connected' to indicate that two or more elements have direct physical or electrical contact with each other The form may be described. However, the term 'coupled' may also mean that two or more elements are not in direct contact with each other, but still cooperate or interact with each other. 本開示の広さおよび範囲は、上述の例示的な実施形態のいずれによっても限定されるべきではないが、以下のクレームおよびその等価物によって定義されるべきである。 参考文献 Ａｏｋｉ ｅｔ ａｌ．，”Ｔｈｅ ＲＡＳ／ＭＡＰＫＳｙｎｄｒｏｍｅｓ：Ｎｏｖｅｌ Ｒｏｌｅｓ ｏｆ ｔｈｅ ＲＡＳ Ｐａｔｈｗａｙ ｉｎ Ｈｕｍａｎ Ｇｅｎｅｔｉｃ Ｄｉｓｏｒｄｅｒｓ，”Ｈｕｍａｎ Ｍｕｔａｔｉｏｎ，２００８． ＫＡＲＣＺＥＷＳＫＩ ｅｔ ａｌ．，”Ａｎａｌｙｓｉｓ ｏｆ ｐｒｏｔｅｉｎ−ｃｏｄｉｎｇ ｇｅｎｅｔｉｃ ｖａｒｉａｔｉｏｎ ｉｎ ６０，７０６ ｈｕｍａｎｓ，”Ｎａｔｕｒｅ，２０１６． ＬＡＮＤＲＵＭ ｅｔ ａｌ．，”ＣｌｉｎＶａｒ： ｐｕｂｌｉｃ ａｒｃｈｉｖｅ ｏｆ ｉｎｔｅｒｐｒｅｔａｔｉｏｎｓ ｏｆ ｃｌｉｎｉｃａｌｌｙ ｒｅｌｅｖａｎｔ ｖａｒｉａｎｔｓ，”Ｎｕｃｌｅｉｃ Ａｃｉｄｓ Ｒｅｓ．，２０１５． ＭＡＸＷＥＬＬ ｅｔ ａｌ．，”Ｅｖａｌｕａｔｉｏｎ ｏｆ ＡＣＭＧ−Ｇｕｉｄｅｌｉｎｅ−Ｂａｓｅｄ Ｖａｒｉａｎｔ Ｃｌａｓｓｉｆｉｃａｔｉｏｎ ｏｆ Ｃａｎｃｅｒ Ｓｕｓｃｅｐｔｉｂｉｌｉｔｙ ａｎｄ Ｎｏｎ−Ｃａｎｃｅｒ−Ａｓｓｏｃｉａｔｅｄ Ｇｅｎｅｓ ｉｎ Ｆａｍｉｌｉｅｓ Ａｆｆｅｃｔｅｄ ｂｙ Ｂｒｅａｓｔ Ｃａｎｃｅｒ，”Ａｍ．Ｊ．Ｈｕｍ．Ｇｅｎｅｔ．，２０１６． ＭＹＥＲＳ ｅｔ ａｌ．，”Ｔｈｅ ｌｉｐｉｄ ｐｈｏｓｐｈａｔａｓｅ ａｃｔｉｖｉｔｙ ｏｆ ＰＴＥＮ ｉｓ ｃｒｉｔｉｃａｌ ｆｏｒ ｉｔｓ ｔｕｍｏｒ ｓｕｐｒｅｓｓｏｒ ｆｕｎｃｔｉｏｎ，”Ｐｒｏｃ．Ｎａｔｌ．Ａｃａｄ．Ｓｃｉ．Ｕ．Ｓ．Ａ．，１９９８． ＭＹＥＲＳ ｅｔ ａｌ．，”Ｐ−ＴＥＮ，ｔｈｅ ｔｕｍｏｒ ｓｕｐｐｒｅｓｓｏｒ ｆｒｏｍ ｈｕｍａｎ ｃｈｒｏｍｏｓｏｍｅ １０ｑ２３，ｉｓ ａ ｄｕａｌ−ｓｐｅｃｉｆｉｃｉｔｙ ｐｈｏｓｐｈａｔａｓｅ，”Ｐｒｏｃ．Ｎａｔｌ．Ａｃａｄ．Ｓｃｉ．Ｕ．Ｓ．Ａ．，１９９７． ＨＥ ｅｔ ａｌ．，”Ｃｏｗｄｅｎ ｓｙｎｄｒｏｍｅ−ｒｅｌａｔｅｄ ｍｕｔａｔｉｏｎｓ ｉｎ ＰＴＥＮ ａｓｓｏｃｉａｔｅ ｗｉｔｈ ｅｎｈａｎｃｅｄ ｐｒｏｔｅａｓｏｍｅ ａｃｔｉｖｉｔｙ，”Ｃａｎｃｅｒ Ｒｅｓ．，２０１３． ＨＥＩＫＫＩＮＥＮ ｅｔ ａｌ．，”Ｖａｒｉａｎｔｓ ｏｎ ｔｈｅ ｐｒｏｍｏｔｅｒ ｒｅｇｉｏｎ ｏｆ ＰＴＥＮ ａｆｆｅｃｔ ｂｒｅａｓｔ ｃａｎｃｅｒ ｐｒｏｇｒｅｓｓｉｏｎ ａｎｄ ｐａｔｉｅｎｔ ｓｕｒｖｉｖａｌ，”Ｂｒｅａｓｔ Ｃａｎｃｅｒ Ｒｅｓ．，２０１１． ＪＯＨＮＳＴＯＮ ｅｔ ａｌ．，”Ｃｏｎｆｏｒｍａｔｉｏｎａｌ ｓｔａｂｉｌｉｔｙ ａｎｄ ｃａｔａｌｙｔｉｃ ａｃｔｉｖｉｔｙ ｏｆ ＰＴＥＮ ｖａｒｉａｎｔｓ ｌｉｎｋｅｄ ｔｏ ｃａｎｃｅｒｓ ａｎｄ ａｕｔｉｓｍ ｓｐｅｃｔｒｕｍ ｄｉｓｏｒｄｅｒｓ，”Ｂｉｏｃｈｅｍｉｓｔｒｙ，２０１５． ＭＡＲＫＫＡＮＥＮ ｅｔ ａｌ．，”ＤＮＡ Ｄａｍａｇｅ ａｎｄ Ｒｅｐａｉｒ ｉｎ Ｓｃｈｉｚｏｐｈｒｅｎｉａ ａｎｄ Ａｕｔｉｓｍ：Ｉｍｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ ｆｏｒ Ｃａｎｃｅｒ Ｃｏｍｏｒｂｉｄｉｔｙ ａｎｄ Ｂｅｙｏｎｄ，”Ｉｎｔ．Ｊ．Ｍｏｌ．Ｓｃｉ．，２０１６． ＳＣＨＡＲＮＥＲ ｅｔ ａｌ．，”Ｇｅｎｏｔｙｐｅ−ｐｈｅｎｏｔｙｐｅ ｃｏｒｒｅｌａｔｉｏｎｓ ｉｎ ｌａｍｉｎｏｐａｔｈｉｅｓ： ｈｏｗ ｄｏｅｓ ｆａｔｅ ｔｒａｎｓｌａｔｅ？，”Ｂｉｏｃｈｅｍ．Ｓｏｃ．Ｔｒａｎｓ．，２０１０． ＡＲＡＹＡ ｅｔ ａｌ．，”Ｄｅｅｐ ｍｕｔａｔｉｏｎａｌ ｓｃａｎｎｉｎｇ： ａｓｓｅｓｓｉｎｇ ｐｒｏｔｅｉｎ ｆｕｎｃｔｉｏｎ ｏｎ ａ ｍａｓｓｉｖｅ ｓｃａｌｅ，”Ｔｒｅｎｄｓ Ｂｉｏｔｅｃｈｎｏｌ．，２０１１． ＳＨＥＮＤＵＲＥ ｅｔ ａｌ．，”Ｍａｓｓｉｖｅｌｙ Ｐａｒａｌｌｅｌ Ｇｅｎｅｔｉｃｓ，”Ｇｅｎｅｔｉｃｓ，２０１６． ＫＥＬＳＩＣ ｅｔ ａｌ．，”ＲＮＡ Ｓｔｒｕｃｔｕｒａｌ Ｄｅｔｅｒｍｉｎａｎｔｓ ｏｆ Ｏｐｔｉｍａｌ Ｃｏｄｏｎｓ Ｒｅｖｅａｌｅｄ ｂｙ ＭＡＧＥ−Ｓｅｑ，”Ｃｅｌｌ Ｓｙｓｔ，２０１６． ＰＡＴＷＡＲＤＨＡＮ ｅｔ ａｌ．，”Ｈｉｇｈ−ｒｅｓｏｌｕｔｉｏｎ ａｎａｌｙｓｉｓ ｏｆ ＤＮＡ ｒｅｇｕｌａｔｏｒｙ ｅｌｅｍｅｎｔｓ ｂｙ ｓｙｎｔｈｅｔｉｃ ｓａｔｕｒａｔｉｏｎ ｍｕｔａｇｅｎｅｓｉｓ，”Ｎａｔ．Ｂｉｏｔｅｃｈｎｏｌ．，２００９． ＢＵＥＮＲＯＳＴＲＯ ｅｔ ａｌ．，”Ｑｕａｎｔｉｔａｔｉｖｅ ａｎａｌｙｓｉｓ ｏｆ ＲＮＡ−ｐｒｏｔｅｉｎ ｉｎｔｅｒａｃｔｉｏｎｓ ｏｎ ａ ｍａｓｓｉｖｅｌｙ ｐａｒａｌｌｅｌ ａｒｒａｙ ｒｅｖｅａｌｓ ｂｉｏｐｈｙｓｉｃａｌ ａｎｄ ｅｖｏｌｕｔｉｏｎａｒｙ ｌａｎｄｓｃａｐｅｓ，”Ｎａｔ．Ｂｉｏｔｅｃｈｎｏｌ．，２０１４． ＧＵＥＮＴＨＥＲ ｅｔ ａｌ．，”Ｈｉｄｄｅｎ ｓｐｅｃｉｆｉｃｉｔｙ ｉｎ ａｎ ａｐｐａｒｅｎｔｌｙ ｎｏｎｓｐｅｃｉｆｉｃ ＲＮＡ−ｂｉｎｄｉｎｇ ｐｒｏｔｅｉｎ，”Ｎａｔｕｒｅ，２０１３． ＡＲＡＹＡ ｅｔ ａｌ．，”Ａ ｆｕｎｄａｍｅｎｔａｌ ｐｒｏｔｅｉｎ ｐｒｏｐｅｒｔｙ，ｔｈｅｒｍｏｄｙｎａｍｉｃ ｓｔａｂｉｌｉｔｙ，ｒｅｖｅａｌｅｄ ｓｏｌｅｌｙ ｆｒｏｍ ｌａｒｇｅ−ｓｃａｌｅ ｍｅａｓｕｒｅｍｅｎｔｓ ｏｆ ｐｒｏｔｅｉｎ ｆｕｎｃｔｉｏｎ，”Ｐｒｏｃ．Ｎａｔｌ．Ａｃａｄ．Ｓｃｉ．Ｕ．Ｓ．Ａ．，２０１２． ＦＯＷＬＥＲ ｅｔ ａｌ．，”Ｈｉｇｈ−ｒｅｓｏｌｕｔｉｏｎ ｍａｐｐｉｎｇ ｏｆ ｐｒｏｔｅｉｎ ｓｅｑｕｅｎｃｅ−ｆｕｎｃｔｉｏｎ ｒｅｌａｔｉｏｎｓｈｉｐｓ，”Ｎａｔ．Ｍｅｔｈｏｄｓ，２０１０． ＭＡＪＩＴＨＩＡ ｅｔ ａｌ．，”Ｐｒｏｓｐｅｃｔｉｖｅ ｆｕｎｃｔｉｏｎａｌ ｃｌａｓｓｉｆｉｃａｔｉｏｎ ｏｆ ａｌｌ ｐｏｓｓｉｂｌｅ ｍｉｓｓｅｎｓｅ ｖａｒｉａｎｔｓ ｉｎ ＰＰＡＲＧ，”Ｎａｔ．Ｇｅｎｅｔ．，２０１６． ＳＴＡＲＩＴＡ ｅｔ ａｌ．，”Ｍａｓｓｉｖｅｌｙ Ｐａｒａｌｌｅｌ Ｆｕｎｃｔｉｏｎａｌ Ａｎａｌｙｓｉｓ ｏｆ ＢＲＣＡ１ ＲＩＮＧ Ｄｏｍａｉｎ Ｖａｒｉａｎｔｓ，”Ｇｅｎｅｔｉｃｓ，２０１５． ＢＵＥＮＲＯＳＴＲＯ ｅｔ ａｌ．，”Ｓｉｎｇｌｅ−ｃｅｌｌ ｃｈｒｏｍａｔｉｎ ａｃｃｅｓｓｉｂｉｌｉｔｙ ｒｅｖｅａｌｓ ｐｒｉｎｃｉｐｌｅｓ ｏｆ ｒｅｇｕｌａｔｏｒｙ ｖａｒｉａｔｉｏｎ，”Ｎａｔｕｒｅ，２０１５． ＣＵＳＡＮＯＶＩＣＨ ｅｔ ａｌ．，”Ｍｕｌｔｉｐｌｅｘ ｓｉｎｇｌｅ−ｃｅｌｌ ｐｒｏｆｉｌｉｎｇ ｏｆ ｃｈｒｏｍａｔｉｎ ａｃｃｅｓｓｉｂｉｌｉｔｙ ｂｙ ｃｏｍｂｉｎａｔｏｒｉａｌ ｃｅｌｌｕｌａｒ ｉｎｄｅｘｉｎｇ，”Ｓｃｉｅｎｃｅ，２０１５． ＣＡＯ ｅｔ ａｌ．，”Ｃｏｍｐｒｅｈｅｎｓｉｖｅ ｓｉｎｇｌｅ ｃｅｌｌ ｔｒａｎｓｃｒｉｐｔｉｏｎａｌ ｐｒｏｆｉｌｉｎｇ ｏｆ ａ ｍｕｌｔｉｃｅｌｌｕｌａｒ ｏｒｇａｎｉｓｍ ｂｙ ｃｏｍｂｉｎａｔｏｒｉａｌ ｉｎｄｅｘｉｎｇ，”ｂｉｏＲｘｉｖ，２０１７． ＺＨＥＮＧ ｅｔ ａｌ．，”Ｍａｓｓｉｖｅｌｙ ｐａｒａｌｌｅｌ ｄｉｇｉｔａｌ ｔｒａｎｓｃｒｉｐｔｉｏｎａｌ ｐｒｏｆｉｌｉｎｇ ｏｆ ｓｉｎｇｌｅ ｃｅｌｌｓ，”Ｎａｔ．Ｃｏｍｍｕｎ．，２０１７． ＤＡＴＬＩＮＧＥＲ ｅｔ ａｌ．，”Ｐｏｏｌｅｄ ＣＲＩＳＰＲ ｓｃｒｅｅｎｉｎｇ ｗｉｔｈ ｓｉｎｇｌｅ−ｃｅｌｌ ｔｒａｎｓｃｒｉｐｔｏｍｅ ｒｅａｄｏｕｔ，”Ｎａｔ．Ｍｅｔｈｏｄｓ，２０１７． ＪＡＩＴＩＮ ｅｔ ａｌ．，”Ｄｉｓｓｅｃｔｉｎｇ Ｉｍｍｕｎｅ Ｃｉｒｃｕｉｔｓ ｂｙ Ｌｉｎｋｉｎｇ ＣＲＩＳＰＲ−Ｐｏｏｌｅｄ Ｓｃｒｅｅｎｓ ｗｉｔｈ Ｓｉｎｇｌｅ−Ｃｅｌｌ ＲＮＡ−Ｓｅｑ，”Ｃｅｌｌ，２０１６． ＡＤＡＭＳＯＮ ｅｔ ａｌ．，”Ａ Ｍｕｌｔｉｐｌｅｘｅｄ Ｓｉｎｇｌｅ−Ｃｅｌｌ ＣＲＩＳＰＲ Ｓｃｒｅｅｎｉｎｇ Ｐｌａｔｆｏｒｍ Ｅｎａｂｌｅｓ Ｓｙｓｔｅｍａｔｉｃ Ｄｉｓｓｅｃｔｉｏｎ ｏｆ ｔｈｅ Ｕｎｆｏｌｄｅｄ Ｐｒｏｔｅｉｎ Ｒｅｓｐｏｎｓｅ，”Ｃｅｌｌ，２０１６． ＤＩＸＩＴ ｅｔ ａｌ．，”Ｐｅｒｔｕｒｂ−Ｓｅｑ：Ｄｉｓｓｅｃｔｉｎｇ Ｍｏｌｅｃｕｌａｒ Ｃｉｒｃｕｉｔｓ ｗｉｔｈ Ｓｃａｌａｂｌｅ Ｓｉｎｇｌｅ−Ｃｅｌｌ ＲＮＡ Ｐｒｏｆｉｌｉｎｇ ｏｆ Ｐｏｏｌｅｄ Ｇｅｎｅｔｉｃ Ｓｃｒｅｅｎｓ，”Ｃｅｌｌ，２０１６． ＭＡＣＯＳＫＯ ｅｔ ａｌ．，”Ｈｉｇｈｌｙ Ｐａｒａｌｌｅｌ Ｇｅｎｏｍｅ−ｗｉｄｅ Ｅｘｐｒｅｓｓｉｏｎ Ｐｒｏｆｉｌｉｎｇ ｏｆ Ｉｎｄｉｖｉｄｕａｌ Ｃｅｌｌｓ Ｕｓｉｎｇ Ｎａｎｏｌｉｔｅｒ Ｄｒｏｐｌｅｔｓ，”Ｃｅｌｌ，２０１５． ＧＡＷＡＤ ｅｔ ａｌ．，”Ｓｉｎｇｌｅ−ｃｅｌｌ ｇｅｎｏｍｅ ｓｅｑｕｅｎｃｉｎｇ： ｃｕｒｒｅｎｔ ｓｔａｔｅ ｏｆ ｔｈｅ ｓｃｉｅｎｃｅ，”Ｎａｔ．Ｒｅｖ．Ｇｅｎｅｔ．，２０１６． ＴＡＮＡＹ ｅｔ ａｌ．，”Ｓｃａｌｉｎｇ ｓｉｎｇｌｅ−ｃｅｌｌ ｇｅｎｏｍｉｃｓ ｆｒｏｍ ｐｈｅｎｏｍｅｎｏｌｏｇｙ ｔｏ ｍｅｃｈａｎｉｓｍ，”Ｎａｔｕｒｅ，２０１７． ＳＣＨＷＡＲＴＺＭＡＮ ｅｔ ａｌ．，”Ｓｉｎｇｌｅ−ｃｅｌｌ ｅｐｉｇｅｎｏｍｉｃｓ： ｔｅｃｈｎｉｑｕｅｓ ａｎｄ ｅｍｅｒｇｉｎｇ ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎｓ，”Ｎａｔ．Ｒｅｖ．Ｇｅｎｅｔ．，２０１５． ＢＵＺＤＩＮ ｅｔ ａｌ．，”Ｔｈｅ ＯｎｃｏＦｉｎｄｅｒ ａｌｇｏｒｉｔｈｍ ｆｏｒ ｍｉｎｉｍｉｚｉｎｇ ｔｈｅ ｅｒｒｏｒｓ ｉｎｔｒｏｄｕｃｅｄ ｂｙ ｔｈｅ ｈｉｇｈ−ｔｈｒｏｕｇｈｐｕｔ ｍｅｔｈｏｄｓ ｏｆ ｔｒａｎｓｃｒｉｐｔｏｍｅ ａｎａｌｙｓｉｓ，”Ｆｒｏｎｔ Ｍｏｌ Ｂｉｏｓｃｉ，２０１４． ＭＡＣＯＳＫＯ ｅｔ ａｌ．，”Ｈｉｇｈｌｙ Ｐａｒａｌｌｅｌ Ｇｅｎｏｍｅ−ｗｉｄｅ Ｅｘｐｒｅｓｓｉｏｎ Ｐｒｏｆｉｌｉｎｇ ｏｆ Ｉｎｄｉｖｉｄｕａｌ Ｃｅｌｌｓ Ｕｓｉｎｇ Ｎａｎｏｌｉｔｅｒ Ｄｒｏｐｌｅｔｓ，”Ｃｅｌｌ，２０１５． ＷＨＩＴＦＩＥＬＤ ｅｔ ａｌ．，”Ｉｄｅｎｔｉｆｉｃａｔｉｏｎ ｏｆ ｇｅｎｅｓ ｐｅｒｉｏｄｉｃａｌｌｙ ｅｘｐｒｅｓｓｅｄ ｉｎ ｔｈｅ ｈｕｍａｎ ｃｅｌｌ ｃｙｃｌｅ ａｎｄ ｔｈｅｉｒ ｅｘｐｒｅｓｓｉｏｎ ｉｎ ｔｕｍｏｒｓ，”Ｍｏｌ．Ｂｉｏｌ．Ｃｅｌｌ，２００２． ＰＡＮ ｅｔ ａｌ．，”Ｕｓｉｎｇ ｉｎｐｕｔ ｄｅｐｅｎｄｅｎｔ ｗｅｉｇｈｔｓ ｆｏｒ ｍｏｄｅｌ ｃｏｍｂｉｎａｔｉｏｎ ａｎｄ ｍｏｄｅｌ ｓｅｌｅｃｔｉｏｎ ｗｉｔｈ ｍｕｌｔｉｐｌｅ ｓｏｕｒｃｅｓ ｏｆ ｄａｔａ，”Ｓｔａｔ．Ｓｉｎ．，２００６． ＥＦＲＯＮ ｅｔ ａｌ．，”Ｉｍｐｒｏｖｅｍｅｎｔｓ ｏｎ Ｃｒｏｓｓ−Ｖａｌｉｄａｔｉｏｎ：Ｔｈｅ ６３２＋ Ｂｏｏｔｓｔｒａｐ Ｍｅｔｈｏｄ，”Ｊ．Ａｍ．Ｓｔａｔ．Ａｓｓｏｃ．，１９９７． ＥＦＲＯＮ，”Ｈｏｗ Ｂｉａｓｅｄ ｉｓ ｔｈｅ Ａｐｐａｒｅｎｔ Ｅｒｒｏｒ Ｒａｔｅ ｏｆ ａ Ｐｒｅｄｉｃｔｉｏｎ Ｒｕｌｅ？，”Ｊ．Ａｍ．Ｓｔａｔ．Ａｓｓｏｃ．，１９８６． ＥＦＲＯＮ，”Ｅｓｔｉｍａｔｉｎｇ ｔｈｅ Ｅｒｒｏｒ Ｒａｔｅ ｏｆ ａ Ｐｒｅｄｉｃｔｉｏｎ Ｒｕｌｅ：Ｉｍｐｒｏｖｅｍｅｎｔ ｏｎ Ｃｒｏｓｓ−Ｖａｌｉｄａｔｉｏｎ，”Ｊ．Ａｍ．Ｓｔａｔ．Ａｓｓｏｃ．，１９８３． ＳＨＥＮ ｅｔ ａｌ．，”Ａｄａｐｔｉｖｅ Ｍｏｄｅｌ Ｓｅｌｅｃｔｉｏｎ ａｎｄ Ａｓｓｅｓｓｍｅｎｔ ｆｏｒ Ｅｘｐｏｎｅｎｔｉａｌ Ｆａｍｉｌｙ Ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｉｏｎｓ，”Ｔｅｃｈｎｏｍｅｔｒｉｃｓ，２００４． ＳＨＥＮ ｅｔ ａｌ．，”Ａｄａｐｔｉｖｅ Ｍｏｄｅｌ Ｓｅｌｅｃｔｉｏｎ，”Ｊ．Ａｍ．Ｓｔａｔ．Ａｓｓｏｃ．，２００２． ＧＥＯＲＧＥ ｅｔ ａｌ．，”Ｃａｌｉｂｒａｔｉｏｎ ａｎｄ Ｅｍｐｉｒｉｃａｌ Ｂａｙｅｓ Ｖａｒｉａｂｌｅ Ｓｅｌｅｃｔｉｏｎ，”Ｂｉｏｍｅｔｒｉｋａ，２０００． ＲＩＰＬＥＹ ｅｔ ａｌ．，”Ｐａｔｔｅｒｎ Ｒｅｃｏｇｎｉｔｉｏｎ ａｎｄ Ｎｅｕｒａｌ Ｎｅｔｗｏｒｋｓ，”Ｃａｍｂｒｉｄｇｅ Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ Ｐｒｅｓｓ，２００８． ＨＡＳＴＩＥ ｅｔ ａｌ．，”Ｔｈｅ Ｅｌｅｍｅｎｔｓ ｏｆ Ｓｔａｔｉｓｔｉｃａｌ Ｌｅａｒｎｉｎｇ．Ｄａｔａ Ｍｉｎｉｎｇ，Ｉｎｆｅｒｅｎｃｅ，ａｎｄ Ｐｒｅｄｉｃｔｉｏｎ，”Ｓｐｒｉｎｇｅｒ，２００１． ＢＵＲＮＨＡＭ ｅｔ ａｌ．，”Ｍｏｄｅｌ Ｓｅｌｅｃｔｉｏｎ ａｎｄ Ｍｕｌｔｉｍｏｄｅｌ Ｉｎｆｅｒｅｎｃｅ：Ａ Ｐｒａｃｔｉｃａｌ Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ− Ｔｈｅｏｒｅｔｉｃ Ａｐｐｒｏａｃｈ，”Ｓｐｒｉｎｇｅｒ，２００３． ＹＵＶＡＬ，”Ｂｏｏｔｓｔｒａｐｐｉｎｇ ｗｉｔｈ Ｎｏｉｓｅ：Ａｎ Ｅｆｆｅｃｔｉｖｅ Ｒｅｇｕｌａｒｉｚａｔｉｏｎ Ｔｅｃｈｎｉｑｕｅ，”Ｃｏｎｎｅｃｔｉｏｎ Ｓｃｉｅｎｃｅ，１９９６． ＡＭＥＮＤＯＬＡ ｅｔ ａｌ．，”Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ ｏｆ ＡＣＭＧ−ＡＭＰ Ｖａｒｉａｎｔ−Ｉｎｔｅｒｐｒｅｔａｔｉｏｎ Ｇｕｉｄｅｌｉｎｅｓ ａｍｏｎｇ Ｎｉｎｅ Ｌａｂｏｒａｔｏｒｉｅｓ ｉｎ ｔｈｅ Ｃｌｉｎｉｃａｌ Ｓｅｑｕｅｎｃｉｎｇ Ｅｘｐｌｏｒａｔｏｒｙ Ｒｅｓｅａｒｃｈ Ｃｏｎｓｏｒｔｉｕｍ，”Ａｍ．Ｊ．Ｈｕｍ．Ｇｅｎｅｔ．，２０１６． ＢＥＲＧＥＲ，ｅｔ ａｌ．，”Ｈｉｇｈ−ｔｈｒｏｕｇｈｐｕｔ Ｐｈｅｎｏｔｙｐｉｎｇ ｏｆ Ｌｕｎｇ Ｃａｎｃｅｒ Ｓｏｍａｔｉｃ Ｍｕｔａｔｉｏｎｓ，”Ｃａｎｃｅｒ Ｃｅｌｌ，２０１６ ３０（２）；ｐｐ．２１４−２２８． ＭＡＣＯＳＫＯ，ｅｔ ａｌ．，”Ｈｉｇｈｌｙ Ｐａｒａｌｌｅｌ Ｇｅｎｏｍｅ−ｗｉｄｅ Ｅｘｐｒｅｓｓｉｏｎ Ｐｒｏｆｉｌｉｎｇ ｏｆ Ｉｎｄｉｖｉｄｕａｌ Ｃｅｌｌｓ Ｕｓｉｎｇ Ｎａｎｏｌｉｔｅｒ Ｄｒｏｐｌｅｔｓ，”Ｃｅｌｌ，２０１５ １６１（５）；ｐｐ．１２０２−１２１４． ＳＴＡＲＩＴＡ ｅｔ ａｌ．，”Ｄｅｅｐ Ｍｕｔａｔｉｏｎａｌ Ｓｃａｎｎｉｎｇ：Ａ Ｈｉｇｈｌｙ Ｐａｒａｌｌｅｌ Ｍｅｔｈｏｄ ｔｏ Ｍｅａｓｕｒｅ ｔｈｅ Ｅｆｆｅｃｔｓ ｏｆ Ｍｕｔａｔｉｏｎ ｏｎ Ｐｒｏｔｅｉｎ Ｆｕｎｃｔｉｏｎ，”Ｃｏｌｄ Ｓｐｒｉｎｇ Ｈａｒｂ Ｐｒｏｔｏｃ，２０１５（８）；ｐｐ．７１１−７１４． ＳＨＥＮＤＵＲＥ ｅｔ ａｌ．，”Ａ ｆｒａｍｅｗｏｒｋ ｆｏｒ ｄｅｔｅｒｍｉｎｉｎｇ ｔｈｅ ｒｅｌａｔｉｖｅ ｅｆｆｅｃｔ ｏｆ ｇｅｎｅｔｉｃ ｖａｒｉａｎｔｓ，”Ｕ．Ｓ．Ｐａｔｅｎｔ Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎ Ｎｏ．１５／０２３，３５５，ｆｉｌｅｄ Ｍａｒｃｈ １８，２０１６． ＲＥＧＥＶ ｅｔ ａｌ．，”Ａ ｄｒｏｐｌｅｔ−ｂａｓｅｄ ｍｅｔｈｏｄ ａｎｄ ａｐｐａｒａｔｕｓ ｆｏｒ ｃｏｍｐｏｓｉｔｅ ｓｉｎｇｌｅ−ｃｅｌｌ ｎｕｃｌｅｉｃ ａｃｉｄ ａｎａｌｙｓｉｓ，”Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ Ｐａｔｅｎｔ Ｐｕｂｌｉｃａｔｉｏｎ Ｎｏ．ＷＯ ２０１６／０４０４７６，ｐｕｂｌｉｓｈｅｄ Ｍａｒｃｈ １７，２０１６． ＫＡＬＩＡ ＳＳ，ｅｔ ａｌ．，”Ｒｅｃｏｍｍｅｎｄａｔｉｏｎｓ ｆｏｒ ｒｅｐｏｒｔｉｎｇ ｏｆ ｓｅｃｏｎｄａｒｙ ｆｉｎｄｉｎｇｓ ｉｎ ｃｌｉｎｉｃａｌ ｅｘｏｍｅ ａｎｄ ｇｅｎｏｍｅ ｓｅｑｕｅｎｃｉｎｇ，２０１６ ｕｐｄａｔｅ （ＡＣＭＧ ＳＦ ｖ２．０）： ａ ｐｏｌｉｃｙ ｓｔａｔｅｍｅｎｔ ｏｆ ｔｈｅ Ａｍｅｒｉｃａｎ Ｃｏｌｌｅｇｅ ｏｆ Ｍｅｄｉｃａｌ Ｇｅｎｅｔｉｃｓ ａｎｄ Ｇｅｎｏｍｉｃｓ，”Ｇｅｎｅｔ Ｍｅｄ．，２０１６． ＦＵＴＲＥＡＬ ＡＰ，ｅｔ ａｌ．，”Ａ ｃｅｎｓｕｓ ｏｆ ｈｕｍａｎ ｃａｎｃｅｒ ｇｅｎｅｓ，”Ｎａｔ Ｒｅｖ Ｃａｎｃｅｒ，２００４ ４（３）；ｐｐ．１７７−１８３． ＬＡＷＲＥＮＣＥ ＭＳ，ｅｔ ａｌ．，”Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ ａｎｄ ｓａｔｕｒａｔｉｏｎ ａｎａｌｙｓｉｓ ｏｆ ｃａｎｃｅｒ ｇｅｎｅｓ ａｃｒｏｓｓ ２１ ｔｕｍｏｕｒ ｔｙｐｅｓ，”Ｎａｔｕｒｅ，２０１４ ５０５（７４８４）；ｐｐ．４９５−５０１． ＷＨＩＲＬ−ＣＡＲＲＩＬＬＯ ｅｔ ａｌ．，”Ｐｈａｒｍａｃｏｇｅｎｏｍｉｃｓ ｋｎｏｗｌｅｄｇｅ ｆｏｒ ｐｅｒｓｏｎａｌｉｚｅｄ ｍｅｄｉｃｉｎｅ，”Ｃｌｉｎ Ｐｈａｒｍａｃｏｌ Ｔｈｅｒ，２０１２ ９２（４）；ｐｐ．４１４−４１７． ＲＵＢＩＮＳＴＥＩＮ ｅｔ ａｌ．，”Ｔｈｅ ＮＩＨ ｇｅｎｅｔｉｃ ｔｅｓｔｉｎｇ ｒｅｇｉｓｔｒｙ： ａ ｎｅｗ，ｃｅｎｔｒａｌｉｚｅｄ ｄａｔａｂａｓｅ ｏｆ ｇｅｎｅｔｉｃ ｔｅｓｔｓ ｔｏ ｅｎａｂｌｅ ａｃｃｅｓｓ ｔｏ ｃｏｍｐｒｅｈｅｎｓｉｖｅ ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ ａｎｄ ｉｍｐｒｏｖｅ ｔｒａｎｓｐａｒｅｎｃｙ，”Ｎｕｃｌｅｉｃ Ａｃｉｄｓ Ｒｅｓ，２０１３ ４；ｐｐ．Ｄ９２５−３５． ＳＡＭＯＣＨＡ ＫＥ，ｅｔ ａｌ．（２０１７）“Ｒｅｇｉｏｎａｌ ｍｉｓｓｅｎｓｅ ｃｏｎｓｔｒａｉｎｔ ｉｍｐｒｏｖｅｓ ｖａｒｉａｎｔ ｄｅｌｅｔｅｒｉｏｕｓｎｅｓｓ ｐｒｅｄｉｃｔｉｏｎ，”ｂｉｏＲｘｉｖ：１４８３５３． Ｋｉｔｚｍａｎ，Ｊ．Ｏ．，Ｓｔａｒｉｔａ，Ｌ．Ｍ．，Ｌｏ，Ｒ．Ｓ．，Ｆｉｅｌｄｓ，Ｓ．＆ Ｓｈｅｎｄｕｒｅ，Ｊ．Ｍａｓｓｉｖｅｌｙ ｐａｒａｌｌｅｌ ｓｉｎｇｌｅ−ａｍｉｎｏ−ａｃｉｄ ｍｕｔａｇｅｎｅｓｉｓ．Ｎａｔ．Ｍｅｔｈｏｄｓ １２，２０３−２０６ （２０１５）． Ｆｉｎｄｌａｙ，Ｇ．Ｍ．，Ｂｏｙｌｅ，Ｅ．ａ．，Ｈａｕｓｅ，Ｒ．Ｊ．，Ｋｌｅｉｎ，Ｊ．Ｃ．，ａｎｄ Ｓｈｅｎｄｕｒｅ，Ｊ．（２０１４）．Ｓａｔｕｒａｔｉｏｎ ｅｄｉｔｉｎｇ ｏｆ ｇｅｎｏｍｉｃ ｒｅｇｉｏｎｓ ｂｙ ｍｕｌｔｉｐｌｅｘ ｈｏｍｏｌｏｇｙ−ｄｉｒｅｃｔｅｄ ｒｅｐａｉｒ．Ｎａｔｕｒｅ ５１３，１−２． Ｆｉｒｎｂｅｒｇ，Ｅ．＆ Ｏｓｔｅｒｍｅｉｅｒ，Ｍ．ＰＦｕｎｋｅｌ：Ｅｆｆｉｃｉｅｎｔ，Ｅｘｐａｎｓｉｖｅ，Ｕｓｅｒ−Ｄｅｆｉｎｅｄ Ｍｕｔａｇｅｎｅｓｉｓ．ＰＬｏＳ Ｏｎｅ ７，１−１０ （２０１２）． Ｗｒｅｎｂｅｃｋ，Ｅ．Ｅ．ｅｔ ａｌ．Ｐｌａｓｍｉｄ−ｂａｓｅｄ ｏｎｅ−ｐｏｔ ｓａｔｕｒａｔｉｏｎ ｍｕｔａｇｅｎｅｓｉｓ．Ｎａｔ．Ｍｅｔｈｏｄｓ １３，９２８−９３０ （２０１６）． Ｗｉｓｓｉｎｋ，Ｅ．Ｍ．，Ｆｏｇａｒｔｙ，Ｅ．Ａ．＆ Ｇｒｉｍｓｏｎ，Ａ．Ｈｉｇｈ−ｔｈｒｏｕｇｈｐｕｔ ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ ｏｆ ｐｏｓｔ−ｔｒａｎｓｃｒｉｐｔｉｏｎａｌ ｃｉｓ−ｒｅｇｕｌａｔｏｒｙ ｅｌｅｍｅｎｔｓ．ＢＭＣ Ｇｅｎｏｍｉｃｓ １７，１−１４ （２０１６）． Ａｒａｙａ ｅｔ ａｌ．２０１６，Ｕ．Ｓ．Ｐａｔｅｎｔ Ａｐｐｌｉｃａｔｉｏｎ ２０１６０３７８９１５Ａ１． The breadth and scope of the present disclosure should not be limited by any of the above-described exemplary embodiments, but should be defined by the following claims and their equivalents. References Aoki et al. , 'The RAS/MAPK Syndromes: Novel Roles of the RAS Pathway in Human Genetic Disorders,' Human Mutation, 2008. KARCZEWSKI et al. , 'Analysis of protein-coding genetic variation in 60,706 humans,' Nature, 2016. LANDRUM et al. , 'ClinVar: public archive of interpolations of clinically relevant variants,' Nucleic Acids Res. , 2015. MAXWELL et al. , 'Evaluation of ACMG-Guideline-Based Variant Classification of Cancer Susceptibility and Non-Cancer-Associated Genes in Families Affiliated Defective Actions. J. Hum. Genet. , 2016. MYERS et al. , 'The lipid phosphatase activity of PTEN is critical for its tumor suppressor function,' Proc. Natl. Acad. Sci. U. S. A. , 1998. MYERS et al. , 'P-TEN, the tumor suppressor from human chromosome 10q23, is a dual-specificity phosphatase,' Proc. Natl. Acad. Sci. U. S. A. , 1997. HE et al. , 'Cowden syndrome-related mutations in PTEN associate with enhanced proteosome activity,' Cancer Res. , 2013. HEIKKINEN et al. , 'Variants on the promoter region of PTEN effect breath canceler progression and patient survival,' Breast Cancer Res. , 2011. JOHNSTON et al. , 'Conformational stability and catalytical activity of PTEN variants linked to cancers and autism spectrum disorders,' Biochemistry, 2015. MARKKANEN et al. , 'DNA Damage and Repeat in Schizophrenia and Autism: Implications for Cancer Comorbidity and Beyond,' Int. J. Mol. Sci. , 2016. SCHARNER et al. , 'Genotype-phenotype correlations in laminopathies: how does fate translate?,' Biochem. Soc. Trans. , 2010. ARAYA et al. , 'Deep Mutual Scanning: Assessing Protein Function on a Massive Scale,' Trends Biotechnol. , 2011. SHENDURE et al. , 'Massively Parallel Genetics,' Genetics, 2016. KELIC et al. , 'RNA Structural Determinants of Optimal Codons Revised by MAGE-Seq,' Cell System, 2016. PATHWARDHAN et al. , 'High-resolution analysis of DNA regulatory elements by synthetic saturation mutagenesis,' Nat. Biotechnol. , 2009. BUENROSTRO et al. , 'Quantitative analysis of RNA-protein interactions on a massally parallel array reversal biophysical and evolutionary landscapes,' Nat. Biotechnol. , 2014. GUINTHER et al. , 'Hidden specificity in an apparently nonspecific RNA-binding protein,' Nature, 2013. ARAYA et al. , 'A fundamental protein property, thermodynamic stability, revealed solution from large-scale measurements of protein function,' Proc. Natl. Acad. Sci. U. S. A. , 2012. FOWLER et al. , 'High-resolution mapping of protein sequence-function relationships,' Nat. Methods, 2010. MAJITHIA et al. , 'Prospective functional classification of all possible missense variants in PPARG,' Nat. Genet. , 2016. STARITA et al. , 'Massively Parallel Functional Analysis of BRCA1 RING Domain Variants,' Genetics, 2015. BUENROSTRO et al. , 'Single-cell chromatin accessibility revivals principles of regulatory variation,' Nature, 2015. CUSANOVICH et al. , 'Multiplex single-cell profiling of chromatin accessibility by combinatorial cellular indexing,' Science, 2015. CAO et al. , 'Comprehensive single cell transcriptional profiling of a multicellular organizational by combinatorial indexing,' bioRxiv, 2017. ZHENG et al. , 'Massally parallel digital transcribing profiling of single cells,' Nat. Commun. , 2017. DATLINKER et al. , 'Pooled CRISPR screening with single-cell transcriptome readout,' Nat. Methods, 2017. JAITIN et al. , 'Dissecting Immuno Circuits by Linking CRISPR-Pooled Screens with Single-Cell RNA-Seq,' Cell, 2016. ADAMSON et al. , 'A Multiplexed Single-Cell CRISPR Screening Platform Enables Systematic Dissociation of the Unfolded Protein Response,' Cell, 2016. DIXIT et al. , 'Perturb-Seq: Dissecting Molecular Circuits with Scalable Single-Cell RNA Profiling of Pooled Genetic Screens,' Cell, 2016. MACOSKO et al. , 'Highly Parallel Genome-wide Expression Profiling of Individual Cells Using Nanoliter Droplets,' Cell, 2015. GAWAD et al. , 'Single-cell genome sequencing: current state of the science,' Nat. Rev. Genet. , 2016. TANAY et al. , 'Scaling single-cell genomics from phenomenology to mechanism,' Nature, 2017. SCHWARZMAN et al. , 'Single-cell epigenomics: techniques and emerging applications,' Nat. Rev. Genet. , 2015. BUZDIN et al. , 'The OncoFinder algorithm for minimizing the errors introduced by the high-throughput methods of transcrime analysis,' 20th Front. MACOSKO et al. , 'Highly Parallel Genome-wide Expression Profiling of Individual Cells Using Nanoliter Droplets,' Cell, 2015. WHITFIELD et al. , 'Identification of genesially expressed in the human cell cycle and ther expression in tomors,' Mol. Biol. Cell, 2002. PAN et al. , 'Using input dependent weights for model combination and model selection with multiple sources of data,' Stat. Sin. , 2006. EFRON et al. , 'Improvements on Cross-Validation: The 632+ Bootstrap Method,' J. Am. Am. Stat. Assoc. , 1997. EFRON, 'How Biased is the Appearance Error Rate of a Prediction Rule?,' J. Am. Stat. Assoc. , 1986. EFRON, 'Estimating the Error Rate of Prediction Rule: Improvement on Cross-Validation,' J. Am. Am. Stat. Assoc. , 1983. SHEN et al. , 'Adaptive Model Selection and Assessment for Exponential Family Distributions,' Technometrics, 2004. SHEN et al. , 'Adaptive Model Selection,'J. Am. Stat. Assoc. , 2002. GEORGE et al. , 'Calibration and Empirical Bayes Variable Selection,' Biometrica, 2000. RIPLEY et al. , 'Pattern Recognition and Neural Networks,''Cambridge University Press, 2008. HASTIE et al. , 'The Elements of Statistical Learning. Data Mining, Inference, and Prediction,' Springer, 2001. BURNHAM et al. , 'Model Selection and Multimodel Inference: A Practical Information- Theoretical Approach,' Springer, 2003. YUVAL, 'Bootstrapping with Noise: An Effective Regulation Technology,' Connection Science, 1996. AMENDOLA et al. , 'Performance of ACMG-AMP Variant-Interpretation Guidelines among Nine Laboratories in the Clinical Sequencing Exploration Research Consortium.' J. Hum. Genet. , 2016. BERGER, et al. , 'High-throughput Phenotyping of Lung Cancer Somatic Mutations,' Cancer Cell, 2016 30(2); pp. 214-228. MACOSKO, et al. , 'Highly Parallel Genome-wide Expression Profiling of Individual Cells Using Nanoliter Droplets,' Cell, 2015 161(5); 1202-1214. STARITA et al. , 'Deep Mutual Scanning: A Highly Parallel Method to Measure the Effects of Mutation on Protein Function,' Cold Spring Harb Protocol, p. 2015 (8). 711-714. SHENDURE et al. , 'A framework for determining the relative effect of genetic variants,' U. S. Patent Application No. 15/023,355, filed March 18, 2016. REGEV et al. , 'A droplet-based method and apparatus for composite single-cell nucleic acid analysis,''International Patent Publication No. WO 2016/040476, published March 17, 2016. KALIA SS, et al. , 'Recommendations for reporting of secondary findings in clinical exome and genome sequencing, 2016 updated (ACMG s equen gen et al. , 2016. FUTREAL AP, et al. , 'A cenus of human cancer genes,' Nat Rev Cancer, 2004 4(3); 177-183. LAWRENCE MS, et al. , 'Discovery and saturation analysis of cancer genes cross 21 tumour types,' Nature, 2014 505 (7484); 495-501. WHIRL-CARILLO et al. , 'Pharmacogenomics knowledge for personalized medicine,' Clin Pharmacol Ther, 2012 92(4); 414-417. RUBINSTEIN et al. , 'The NIH genetic testing registry: a new, centralized database of genetic tests to enable access to comprehensive ancestry inc. D925-35. SAMOCHA KE, et al. (2017) 'Regional missense constraints immigrant variant deleteriousness prediction,' bioRxiv: 148353. Kitzman, J.; O. , Starita, L.; M. , Lo, R.; S. , Fields, S.; & Shendure, J. et al. Massively parallel single-amino-acid mutagenesis. Nat. Methods 12, 203-206 (2015). Findlay, G.; M. Boyle, E.; a. Hause, R.; J. Klein, J.; C. , And Scenario, J. et al. (2014). Saturation editing of genomic regions by multiplex homology-directed report. Nature 513, 1-2. Firnberg, E.; & Ostermeier, M.; PFunkel: Efficient, Expansive, User-Defined Mutagenesis. PLoS One 7, 1-10 (2012). Wrenbeck, E.; E. et al. Plasmid-based one-pot saturation mutagenesis. Nat. Methods 13, 928-930 (2016). Wissink, E.; M. Fogarty, E.; A. & Grimson, A.; High-throughput discovery of post-transcriptional cis-regulatory elements. BMC Genomics 17, 1-14 (2016). Araya et al. 2016, U. S. Patent Application 20160378915A1.

### Claims

Claims (137) Translated from Japanese 生体試料内で識別された分子変異体の表現型影響を判定するためのコンピュータ実装方法であって、 モデルシステム内の、１つ以上の機能要素に関連付けられた分子変異体を受容することであって、前記モデルシステムが単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメントを含む、受容することと、 前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの分子スコアまたは表現型スコアを判定することと、 特定の分子変異体を含有する前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの前記それぞれの分子スコアまたは表現型スコアに基づいて、前記分子変異体に関連付けられた分子シグナルまたは表現型シグナルを判定することと、 特定の分子変異体を含有する前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの前記分子スコアまたは表現型スコアに基づいて、前記分子変異体に関連付けられた集団シグナルを判定することと、 統計学習に基づいて前記分子変異体に関する機能スコアまたは機能分類を判定することであって、前記統計学習が、分子変異体の前記分子シグナル、前記表現型シグナル、または前記集団シグナルを前記分子変異体の表現型影響に関連付ける、判定することと、 前記機能スコアもしくは機能分類、前記機能スコアもしくは機能分類のモデリング、予測因子スコアもしくは予測因子分類のモデリング、またはホットスポットスコアもしくはホットスポット分類のモデリングに基づいて、前記分子変異体のエビデンススコアまたはエビデンス分類を導出することと、 前記機能スコア、前記機能分類、前記エビデンススコア、または前記エビデンス分類に基づいて、前記分子変異体の前記表現型影響を判定することと、を含む、方法。 A computer-implemented method for determining the phenotypic effect of a molecular variant identified in a biological sample, comprising: Receiving a molecular variant associated with one or more functional elements within a model system, said model system comprising a single cell, a cell compartment, an intracellular compartment, or a synthetic compartment. When, Determining a molecular or phenotypic score for the single cell, the cell compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment; A molecular signal associated with said molecular variant based on said respective molecular or phenotypic score of said single cell, said cell compartment, said intracellular compartment or said synthetic compartment containing a particular molecular variant. Or determining a phenotypic signal, Determining a population signal associated with the molecular variant based on the molecular or phenotypic score of the single cell, the cellular compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment containing a particular molecular variant. What to do Determining a functional score or a functional classification for the molecular variant based on statistical learning, wherein the statistical learning is performed by using the molecular signal of the molecular variant, the phenotypic signal, or the population signal as the molecular variant. Determining, associating with the phenotypic effects of Evidence score or evidence classification of the molecular variant based on the functional score or classification, modeling of the functional score or classification, modeling of predictor scores or classification of predictors, or modeling of hotspot scores or classification of hotspots To derive Determining the phenotypic effect of the molecular variant based on the functional score, the functional classification, the evidence score, or the evidence classification. 前記エビデンススコアまたは前記エビデンス分類が、１つ以上の機能要素における前記分子変異体からの前記分子シグナル、前記表現型シグナル、または前記集団シグナルに基づいて判定される、請求項１に記載の方法。 2. The method of claim 1, wherein the evidence score or classification of evidence is determined based on the molecular signal, the phenotypic signal, or the population signal from the molecular variants in one or more functional elements. 前記エビデンススコアまたはエビデンス分類が、前記機能スコアもしくは機能分類、前記予測因子スコアもしくは予測因子分類、または前記ホットスポットスコアもしくはホットスポット分類から導出される、請求項１に記載の方法。 2. The method of claim 1, wherein the evidence score or evidence classification is derived from the functional score or functional classification, the predictor score or predictor classification, or the hotspot score or hotspot classification. 前記エビデンススコアまたはエビデンス分類が、回帰または分類を利用してエビデンススコアおよびエビデンス分類を前記分子変異体の表現型影響に関連付ける統計学習を応用することによって、導出される、請求項１に記載の方法。 2. The method of claim 1, wherein the evidence score or evidence classification is derived by applying statistical learning that uses regression or classification to relate the evidence score and evidence classification to the phenotypic effects of the molecular variant. .. 前記分子変異体の前記機能スコアまたは機能分類が、回帰または分類を利用して分子シグナルを前記分子変異体の表現型影響に関連付ける統計学習を応用することによって、導出される、請求項１に記載の方法。 2. The functional score or classification of the molecular variant is derived by applying statistical learning that uses regression or classification to relate molecular signals to phenotypic effects of the molecular variant. the method of. 前記分子変異体の前記表現型影響が、変異体、対象または集団の臨床データベース、表現型データベース、集団データベース、分子アノテーションデータベース、または機能データベースに基づいて、導出される、請求項４に記載の方法。 5. The method of claim 4, wherein the phenotypic effects of the molecular variant are derived based on a variant, subject or population clinical database, phenotype database, population database, molecular annotation database, or functional database. .. 前記分子変異体の前記表現型影響が、変異量、変異率、および変異シグネチャーなどの分子シグナルに基づいて導出される、請求項４に記載の方法。 5. The method of claim 4, wherein the phenotypic effect of the molecular variant is derived based on molecular signals such as mutation amount, mutation rate, and mutation signature. 前記分子シグナル、前記表現型シグナル、または前記集団シグナルの独立した、または互いに素な推定値を利用して生成された複数の統計学的モデルから、前記分子変異体の前記機能スコアまたは機能分類が導出される、請求項１に記載の方法。 From the plurality of statistical models generated utilizing independent or disjoint estimates of the molecular signal, the phenotypic signal, or the population signal, the functional score or functional classification of the molecular variant is The method of claim 1, wherein the method is derived. 機能モデリングエンジン（ＦＭＥ）から、前記分子変異体の前記機能スコアまたは機能分類が導出され、機械学習技術を応用することによって、前記ＦＭＥが生成され、前記分子変異体の非測定特徴を前記機能スコアまたは機能分類に関連付け、また、前記非測定特徴が進化的、集団、機能的、構造的、動的、かつ物理化学的特徴を含む、請求項１に記載の方法。 From the functional modeling engine (FME), the functional score or functional classification of the molecular variant is derived, and the FME is generated by applying a machine learning technique, and the non-measured features of the molecular variant are determined by the functional score. Or a method associated with functional classification and wherein the non-measured features include evolutionary, population, functional, structural, dynamic, and physicochemical features. 変異体解釈エンジン（ＶＩＥ）から、前記分子変異体の前記予測因子スコアまたは予測因子分類が導出され、機械学習技術を応用することによって、前記ＶＩＥが生成され、前記機能スコアまたは機能分類および非測定特徴を前記分子変異体の前記表現型影響に関連付ける、請求項１に記載の方法。 From the Variant Interpretation Engine (VIE), the predictor score or predictor classification of the molecular variant is derived and machine learning techniques are applied to generate the VIE and the functional score or classification and non-measurement. The method of claim 1, wherein a characteristic is associated with the phenotypic effect of the molecular variant. より下位の変異体解釈エンジン（ＶＩＥ）から、前記予測因子スコアまたは予測因子分類が導出され、前記より下位のＶＩＥが機能要素、機能型、または条件固有である、請求項１に記載の方法。 2. The method of claim 1, wherein the predictor score or predictor classification is derived from a lower variant interpretation engine (VIE), and the lower VIE is functional element, functional type, or condition-specific. より上位の変異体解釈エンジン（ＶＩＥ）から、前記予測因子スコアまたは予測因子分類が導出され、前記より上位のＶＩＥがパスウェイ、ホモログファミリー、酵素ファミリー、または条件固有である、請求項１に記載の方法。 2. The predictor score or predictor classification is derived from a higher variant interpretation engine (VIE), and the higher VIE is pathway, homolog family, enzyme family, or condition-specific. Method. より上位の変異体解釈エンジン（ＶＩＥ）から、前記予測因子スコアまたは予測因子分類が導出され、前記ＶＩＥが複数のパスウェイ、ホモログファミリー、酵素ファミリー、または条件を通知する、請求項１に記載の方法。 2. The method of claim 1, wherein the predictor score or predictor classification is derived from a higher order variant interpretation engine (VIE) and the VIE signals multiple pathways, homolog families, enzyme families, or conditions. .. 顕著に変異している領域およびネットワーク（ＳＭＲ／ＳＭＮ）算出を応用した空間クラスタリング技術から、前記分子変異体の前記ホットスポットスコアまたはホットスポット分類が導出され、上位または下位機能スコア、または特定の機能分類を有する高密度な分子変異体を有する残差の領域およびネットワークを検出する、請求項１に記載の方法。 The hotspot score or hotspot classification of the molecular variant is derived from a spatial clustering technique that applies regions and networks (SMR/SMN) that are significantly mutated to obtain a high or low functional score or a specific function. The method of claim 1, wherein residual regions and networks with dense molecular variants with classification are detected. 前記分子変異体を含有する前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントにおいて計測された前記分子スコアの概要統計、概要統計、記載統計、推計統計、またはベイズ推定モデルとして導出される前記分子変異体より下位の分子シグナルを、前記分子シグナルが含む、請求項１に記載の方法。 As a summary statistics, summary statistics, descriptive statistics, estimated statistics, or Bayesian estimation model of the molecular score measured in the single cell containing the molecular variant, the cell compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment 2. The method of claim 1, wherein the molecular signal comprises a molecular signal below the derived molecular variant. より下位の分子シグナルを調整、シグナル伝達、パスウェイ、処理、細胞周期活性、変更、欠陥、または状態に関連付ける既存のモデルを応用することによって導出される前記分子変異体のより上位の分子シグナルを、前記分子シグナルが含む、請求項１に記載の方法。 The higher molecular signals of the molecular variants derived by applying existing models relating lower molecular signals to regulation, signaling, pathway, processing, cell cycle activity, alteration, defect, or state, The method of claim 1, wherein the molecular signal comprises. より下位の分子シグナルから教師なし学習、特徴表現学習、または次元削減技術を介して導出される前記分子変異体のより上位の分子シグナルを、前記分子シグナルが含む、請求項１に記載の方法。 2. The method of claim 1, wherein the molecular signal comprises higher molecular signals of the molecular variant that are derived from lower molecular signals via unsupervised learning, feature expression learning, or dimensionality reduction techniques. 前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントからの分子測定、分子処理、分子特徴に対応するより下位の分子スコアを、前記分子シグナルが含む、請求項１に記載の方法。 2. The molecular signal comprises a lower molecular score corresponding to a molecular measurement, molecular treatment, molecular characteristic from the single cell, the cell compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment. Method. より下位の分子スコアを調整、シグナル伝達、パスウェイ、処理、細胞周期活性、変更、欠陥、または状態に関連付ける既存のモデルを応用することによって導出される前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントのより上位の分子スコアを、前記分子シグナルが含む、請求項１に記載の方法。 Said single cell, said cell compartment, said intracellular derived by applying an existing model relating lower molecular scores to regulation, signaling, pathway, processing, cell cycle activity, alteration, defect, or state 2. The method of claim 1, wherein the molecular signal comprises a compartment, or a higher molecular score of the synthetic compartment. 教師なし学習、特徴表現学習、または次元削減技術からより下位の分子スコアを介して導出される前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントのより上位の分子スコアを、前記分子シグナルが含む、請求項１に記載の方法。 Unsupervised learning, feature expression learning, or higher molecular score of the single cell, the cell compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment derived via a lower molecular score from a dimensionality reduction technique, The method of claim 1, wherein the molecular signal comprises. より下位の分子スコアの圧縮表現を学習するようにオートエンコーダニューラルネットワークがトレーニングされ、より下位の分子シグナルをより上位の圧縮表現に符号化するために前記オートエンコーダが利用される、請求項２０に記載の方法。 21. The autoencoder neural network is trained to learn a compressed representation of a lower molecular score, and the autoencoder is utilized to encode a lower molecular signal into a higher compressed representation. The described method. 前記オートエンコーダがノイズ除去オートエンコーダ（ＤＡＥ）としてトレーニングされるか、または前記オートエンコーダが全結合層を有するニューラルネットワークとして構築されるか、または前記オートエンコーダが対称数のニューロンっを有するニューラルネットワークとして構築されるか、または活性化のための正規化線形ユニット（ＲｅＬｕ）によって前記オートエンコーダが構築されるか、またはＡｄａｍオプティマイザを利用して前記オートエンコーダがトレーニングされるか、または前記オートエンコーダが細胞型、遺伝子、パスウェイ、または障害固有である、請求項２１に記載の方法。 The autoencoder is trained as a denoising autoencoder (DAE), or the autoencoder is built as a neural network with fully connected layers, or the autoencoder is as a neural network with a symmetric number of neurons. Constructed or built with a Normalized Linear Unit (ReLu) for activation, the autoencoder is trained using an Adam Optimizer, or the autoencoder is 22. The method of claim 21, which is type, gene, pathway, or disorder specific. 前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメント内の分子の遺伝子発現、タンパク質発現、クロマチンアクセシビリティ、エピジェネティック修飾、調整活性、転写後処理、翻訳後修飾、変異状態、変異量、または変異率の遺伝子座特異測定に、前記分子測定が対応する、請求項１８に記載の方法。 Gene expression, protein expression, chromatin accessibility, epigenetic modification, regulatory activity, post-transcriptional processing, post-translational modification, mutational state, mutation of a molecule within said single cell, said cell compartment, said intracellular compartment, or said synthetic compartment 19. The method of claim 18, wherein the molecular measurement corresponds to a locus-specific measurement of quantity or mutation rate. とりわけ、前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または合成コンパートメント内の分子測定から導出された遺伝子発現、タンパク質発現、クロマチンアクセシビリティ、エピジェネティック修飾、調整活性、転写活性、翻訳活性、シグナル伝達活性、パスウェイ活性、変異状態、変異量、または変異率の多遺伝子座測定に、前記分子処理が対応する、請求項１８に記載の方法。 Gene expression, protein expression, chromatin accessibility, epigenetic modification, regulatory activity, transcriptional activity, translational activity, signal derived from molecular measurements in the single cell, the cellular compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment, among others. 19. The method of claim 18, wherein the molecular treatment corresponds to a multi-locus measurement of transduction activity, pathway activity, mutation status, mutation amount, or mutation rate. とりわけ、前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメント内の分子測定または分子処理から導出された遺伝子発現、タンパク質発現、クロマチンアクセシビリティ、エピジェネティック修飾、調整活性、転写活性、翻訳活性、シグナル伝達活性、パスウェイ活性、変異状態、変異量、または変異率のグローバル測定に前記分子特徴が対応する、請求項１８に記載の方法。 Gene expression, protein expression, chromatin accessibility, epigenetic modification, regulatory activity, transcriptional activity derived from molecular measurements or molecular treatments in said single cell, said cell compartment, said intracellular compartment, or said synthetic compartment, among others: 19. The method of claim 18, wherein the molecular characteristic corresponds to a global measurement of translation activity, signal transduction activity, pathway activity, mutation status, mutation amount, or mutation rate. 前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの集団に単一細胞バーコーディングおよび核酸配列技術を応用することによって、前記分子測定が導出される、請求項１８に記載の方法。 19. The molecular measurement is derived by applying single cell barcode and nucleic acid sequencing techniques to the population of the single cells, the cell compartments, the intracellular compartments, or the synthetic compartments. Method. 配列読み取り品質管理、細胞バーコード識別または品質管理、分子バーコード識別または品質管理、配列読み取りの参照ゲノムへの整列、配列読み取り整列フィルタリングまたは品質管理、フィルタリングされ、品質管理された配列読み取りの機能要素へのマッピング、フィルタリングされ、品質管理された分子バーコードの機能要素へのマッピング、および、特定の細胞バーコードに関する、フィルタリングされ、品質管理された配列読み取りまたは分子バーコードの機能要素へのマッピングを、前記分子測定が含んでもよい、請求項１８に記載の方法。 Sequence Read Quality Control, Cell Bar Code Identification or Quality Control, Molecular Bar Code Identification or Quality Control, Alignment of Sequence Reads to Reference Genome, Sequence Read Alignment Filtering or Quality Control, Filtered, Quality Controlled Sequence Read Functional Elements Mapping, filtered, and quality-controlled molecular barcodes to functional elements, and filtered and quality-controlled sequence reads or molecular barcodes to functional elements for specific cell barcodes. 19. The method of claim 18, wherein the molecular measurement may include. 前記分子シグナル、前記表現型シグナル、または前記集団シグナルが分子状態固有であり、特定の分子状態からの前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの集団から導出されて、状態特異的な学習層における学習を可能にする、請求項１に記載の方法。 The molecular signal, the phenotypic signal, or the population signal is specific to a molecular state and is derived from a population of the single cell, the cell compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment from a particular molecular state. The method of claim 1, which enables learning in a state-specific learning layer. 前記分子シグナル、前記表現型シグナル、または前記集団シグナルが分子状態にとらわれず、複数の分子状態からの前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの集団から導出されて、状態にとらわれない学習層における学習を可能にする、請求項１に記載の方法。 The molecular signal, the phenotypic signal, or the population signal is agnostic to the molecular state, and is derived from a population of the single cell, the cell compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment from multiple molecular states. The method of claim 1, which enables learning in a state agnostic learning layer. 前記分子シグナル、前記表現型シグナル、または前記集団シグナルが分子状態により順序付けられており、複数の分子状態からの前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの集団から導出されて、多状態学習層における学習を可能にする、請求項１に記載の方法。 The molecular signal, the phenotypic signal, or the population signal is ordered by molecular state and is derived from a population of the single cell, the cell compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment from multiple molecular states. The method of claim 1, wherein the method is performed to enable learning in a multi-state learning layer. 分子スコアまたは表現型スコアを前記分子状態に関連付ける既存のモデルを応用することによって、前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの分子状態が導出され、前記モデルが予め特徴付けられた遺伝子発現シグネチャーに基づいて、単一細胞を細胞周期の位相に割り当てる、請求項１に記載の方法。 By applying an existing model relating a molecular score or a phenotypic score to the molecular state, the molecular state of the single cell, the cell compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment is derived, and the model is The method of claim 1, wherein a single cell is assigned to a cell cycle phase based on a characterized gene expression signature. 前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントに渡る分子スコアまたは表現型スコアの教師なし学習、特徴表現学習、または次元削減技術を介して、前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの分子状態が導出される、請求項１に記載の方法。 The single cell, the cell, via unsupervised learning of molecular or phenotypic scores, feature expression learning, or dimensionality reduction techniques across the single cell, the cell compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment. 2. The method of claim 1, wherein the molecular state of a compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment is derived. 無作為サンプリングを介して、同じ分子変異体を含有する前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントから選択された単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメントの独立した、または互いに素な集団から前記分子シグナル、前記表現型シグナル、または前記集団シグナルが算出される、請求項１に記載の方法。 A single cell, cell compartment, intracellular compartment, or synthetic compartment selected from said single cell, said cell compartment, said intracellular compartment, or said synthetic compartment containing the same molecular variant via random sampling. 2. The method of claim 1, wherein the molecular signal, the phenotypic signal, or the population signal is calculated from independent or disjoint populations of. メンデル遺伝病に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイ内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 The method of claim 1, wherein the molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within the functional elements, genes and pathways associated with Mendelian genetic disease. 既知のがんドライバーに関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイ内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The method of claim 1, wherein the molecular variant corresponds to coding or non-coding variants within functional elements, genes and pathways associated with known cancer drivers. 薬物反応の変化に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイ内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The method of claim 1, wherein the molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within functional elements, genes and pathways associated with altered drug response. 他の臨床的に価値のある遺伝子に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a pre-identified mutation hotspot of functional elements, genes and pathways associated with other clinically valuable genes. The method described in. メンデル遺伝病に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、、請求項１に記載の方法。 2. The method of claim 1, wherein the molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a pre-identified variant hotspot of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian genetic disease. 既知のがんドライバーに関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The method of claim 1, wherein the molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a pre-identified mutation hotspot of functional elements, genes and pathways associated with a known cancer driver. .. 薬物反応の変化に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The method of claim 1, wherein the molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a pre-identified variant hotspot of functional elements, genes and pathways associated with altered drug response. 他の臨床的に価値のある遺伝子に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a pre-identified mutation hotspot of functional elements, genes and pathways associated with other clinically valuable genes. The method described in. メンデル遺伝病に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１０ｂｐの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant according to claim 1, wherein the molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 10 bp pre-identified mutation hotspot of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian genetic disease. Method. 既知のがんドライバーに関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１０ｂｐの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 10 bp pre-identified mutation hotspot of functional elements, genes and pathways associated with a known cancer driver. The described method. 薬物反応の変化に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１０ｂｐの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 10 bp pre-identified mutation hotspot of functional elements, genes and pathways associated with altered drug response. the method of. 他の臨床的に価値のある遺伝子に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１０ｂｐの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 10 bp pre-identified mutation hotspot of functional elements, genes and pathways associated with other clinically valuable genes. The method of claim 1. メンデル遺伝病に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、５０ｂｐの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant according to claim 1, wherein the molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 50 bp pre-identified mutation hotspot of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian genetic disease. Method. 既知のがんドライバーに関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、５０ｂｐの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 50bp pre-identified mutation hotspot of functional elements, genes and pathways associated with a known cancer driver, according to claim 1. The described method. 薬物反応の変化に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、５０ｂｐの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 50bp pre-identified mutation hotspot of functional elements, genes and pathways associated with altered drug response. the method of. 他の臨床的に価値のある遺伝子に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、５０ｂｐの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 Said molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 50 bp pre-identified mutation hotspot of functional elements, genes and pathways associated with other clinically valuable genes, The method of claim 1. メンデル遺伝病に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１００ｂｐの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant according to claim 1, wherein the molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 100 bp pre-identified mutation hotspot of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian genetic disease. Method. 既知のがんドライバーに関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１００ｂｐの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 100 bp pre-identified mutation hotspot of functional elements, genes and pathways associated with a known cancer driver. The described method. 薬物反応の変化に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１００ｂｐの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 100 bp pre-identified mutation hotspot of functional elements, genes and pathways associated with altered drug response. the method of. 他の臨床的に価値のある遺伝子に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１００ｂｐの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 100 bp pre-identified mutation hotspot of functional elements, genes and pathways associated with other clinically valuable genes. The method of claim 1. メンデル遺伝病に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、５００ｂｐの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant according to claim 1, wherein the molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 500 bp pre-identified mutation hotspot of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian genetic disease. Method. 既知のがんドライバーに関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、５００ｂｐの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 500bp pre-identified mutation hotspot of functional elements, genes and pathways associated with a known cancer driver, according to claim 1. The described method. 薬物反応の変化に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、５００ｂｐの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 500 bp pre-identified mutation hotspot of functional elements, genes and pathways associated with altered drug response. the method of. 他の臨床的に価値のある遺伝子に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、５００ｂｐの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 500 bp pre-identified mutation hotspot of functional elements, genes and pathways associated with other clinically valuable genes. The method of claim 1. メンデル遺伝病に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１，０００ｂｐの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 1,000 bp pre-identified mutation hotspot of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian genetic disease. The described method. 既知のがんドライバーに関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１，０００ｂｐの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 1,000 bp pre-identified mutation hotspot of functional elements, genes and pathways associated with a known cancer driver. The method according to 1. 薬物反応の変化に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１，０００ｂｐの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 1,000 bp pre-identified mutation hotspot of functional elements, genes and pathways associated with altered drug response. The method described in. 他の臨床的に価値のある遺伝子に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１，０００ｂｐの予め識別された変異ホットスポット内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 Corresponding functional variants, genes and pathways associated with other clinically valuable genes, encoded or non-encoded variants within a 1,000 bp pre-identified mutation hotspot The method of claim 1, wherein メンデル遺伝病に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The method of claim 1, wherein the molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within pre-identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian genetic disease. 既知のがんドライバーに関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 The method of claim 1, wherein the molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a pre-identified restricted region of functional elements, genes and pathways associated with a known cancer driver. 薬物反応の変化に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The method of claim 1, wherein the molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a pre-identified restricted region of functional elements, genes and pathways associated with altered drug response. 他の臨床的に価値のある遺伝子に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a pre-identified restricted region of functional elements, genes and pathways associated with other clinically valuable genes. The described method. メンデル遺伝病に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１０ｂｐの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The method of claim 1, wherein the molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within the 10 bp pre-identified restriction region of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian genetic disease. .. 既知のがんドライバーに関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１０ｂｐの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 10 bp pre-identified restriction region of functional elements, genes and pathways associated with a known cancer driver. the method of. 薬物反応の変化に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１０ｂｐの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant according to claim 1, wherein the molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 10 bp pre-identified restriction region of functional elements, genes and pathways associated with altered drug response. Method. 他の臨床的に価値のある遺伝子に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１０ｂｐの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within the 10 bp pre-identified restriction region of functional elements, genes and pathways associated with other clinically valuable genes. The method according to Item 1. メンデル遺伝病に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、５０ｂｐの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The method of claim 1, wherein the molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within the 50 bp pre-identified restriction region of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian genetic disease. .. 既知のがんドライバーに関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、５０ｂｐの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 50 bp pre-identified restriction region of functional elements, genes and pathways associated with a known cancer driver. the method of. 薬物反応の変化に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、５０ｂｐの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant according to claim 1, wherein the molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within the 50 bp pre-identified restriction region of functional elements, genes and pathways associated with altered drug response. Method. 他の臨床的に価値のある遺伝子に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、５０ｂｐの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within the 50 bp pre-identified restriction region of functional elements, genes and pathways associated with other clinically valuable genes. The method according to Item 1. メンデル遺伝病に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１００ｂｐの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The method of claim 1, wherein the molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 100 bp pre-identified restriction region of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian genetic disease. .. 既知のがんドライバーに関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１００ｂｐの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 100 bp pre-identified restriction region of functional elements, genes and pathways associated with a known cancer driver. the method of. 薬物反応の変化に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１００ｂｐの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant of claim 1, wherein the molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 100 bp pre-identified restriction region of functional elements, genes and pathways associated with altered drug response. Method. 他の臨床的に価値のある遺伝子に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１００ｂｐの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within the 100 bp pre-identified restriction region of functional elements, genes and pathways associated with other clinically valuable genes. The method according to Item 1. メンデル遺伝病に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、５００ｂｐの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The method of claim 1, wherein the molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 500 bp pre-identified restriction region of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian genetic disease. .. 既知のがんドライバーに関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、５００ｂｐの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 500 bp pre-identified restriction region of functional elements, genes and pathways associated with a known cancer driver. the method of. 薬物反応の変化に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、５００ｂｐの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant of claim 1, wherein the molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 500 bp pre-identified restriction region of functional elements, genes and pathways associated with altered drug response. Method. 他の臨床的に価値のある遺伝子に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、５００ｂｐの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within the 500 bp pre-identified restriction region of functional elements, genes and pathways associated with other clinically valuable genes. The method according to Item 1. メンデル遺伝病に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１，０００ｂｐの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 1,000 bp pre-identified restriction region of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian genetic disease. the method of. 既知のがんドライバーに関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１，０００ｂｐの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 1,000 bp pre-identified restriction region of functional elements, genes and pathways associated with a known cancer driver. The method described in. 薬物反応の変化に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１，０００ｂｐの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 2. The molecular variant corresponds to a coding or non-coding variant within a 1,000 bp pre-identified restriction region of functional elements, genes and pathways associated with altered drug response, according to claim 1. The described method. 他の臨床的に価値のある遺伝子に関連付けられた機能要素、遺伝子およびパスウェイの、１，０００ｂｐの予め識別された制約領域内のコード化または非コード化変異体に、前記分子変異体が対応する、請求項１に記載の方法。 The molecular variants correspond to coding or non-coding variants within the 1,000 bp pre-identified restriction region of functional elements, genes and pathways associated with other clinically valuable genes. A method according to claim 1. 前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメント内で識別された前記分子変異体の表現型の関連性を、前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの前記表現型スコアが表現する、請求項１に記載の方法。 The phenotypic relevance of the molecular variants identified within the single cell, the cell compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment is determined by the single cell, the cell compartment, the intracellular compartment, or The method of claim 1, wherein the phenotypic score of the synthetic compartment represents. 前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの前記表現型スコアがより下位の表現型スコアを含み、モデルシステムの分子スコアおよび分子状態を、各モデルシステム内での分子変異体の前記表現型影響に関連付ける統計学習技術の利用を通じて表現型モデルによって生成されたスコアまたは分類に、前記より下位の表現型スコアが対応する、請求項１に記載の方法。 The phenotypic score of the single cell, the cellular compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment includes a lower phenotypic score, and the molecular score and the molecular state of the model system are defined as the molecule within each model system. 2. The method of claim 1, wherein the lower phenotypic score corresponds to a score or classification generated by a phenotypic model through the use of statistical learning techniques associated with the phenotypic effects of variants. １つ以上の機能要素からの分子スコアを、前記１つ以上の機能要素における分子変異体の１つ以上の表現型影響に関連付ける、シングルタスクまたはマルチタスク統計学習のためのニューラルネットワークアーキテクチャを利用して、前記表現型モデルが生成される、請求項８７に記載の方法。 Utilizing a neural network architecture for single-task or multi-task statistical learning that correlates molecular scores from one or more functional elements with one or more phenotypic effects of molecular variants in said one or more functional elements 88. The method of claim 87, wherein the phenotypic model is generated. 前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの前記表現型スコアがより上位の表現型スコアを含み、より下位の表現型スコアを調整、シグナル伝達、パスウェイ、処理、細胞周期活性、変更、欠陥、または状態に関連付ける既存のモデルを応用することによって、前記より上位の表現型スコアが導出される、請求項１に記載の方法。 The phenotypic score of the single cell, the cellular compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment comprises a higher phenotypic score, the lower phenotypic score is adjusted, signaling, pathway, treatment, cell The method of claim 1, wherein the higher phenotypic score is derived by applying an existing model that relates to cyclic activity, alteration, defect, or condition. 前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの前記表現型スコアがより上位の表現型スコアを含み、教師なし学習、特徴表現学習、または次元削減技術を介して、より下位の表現型スコアから前記より上位の表現型スコアが導出される、請求項１に記載の方法。 The phenotypic score of the single cell, the cellular compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment comprises a higher phenotypic score, and is more accessible through unsupervised learning, feature expression learning, or dimensionality reduction techniques. The method of claim 1, wherein the higher phenotypic score is derived from the lower phenotypic score. 前記分子変異体に関連付けられた前記表現型シグナルが前記分子変異体に関連付けられたより下位の表現型シグナルを含み、前記分子変異体を含有する前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントにおいて計測された前記表現型スコアの概要統計、記載統計、推計統計、ベイズ推定モデルとして、前記分子変異体に関連付けられた前記より下位の表現型シグナルが導出される、請求項１に記載の方法。 The phenotypic signal associated with the molecular variant comprises a lower phenotypic signal associated with the molecular variant, the single cell containing the molecular variant, the cell compartment, the intracellular compartment, Alternatively, the lower phenotypic signal associated with the molecular variant is derived as a summary statistic, descriptive statistic, estimated statistic, Bayesian model of the phenotypic score measured in the synthetic compartment. The method described in. 前記分子変異体に関連付けられた前記表現型シグナルが前記分子変異体に関連付けられたより上位の表現型シグナルを含み、より下位の表現型シグナルを調整、シグナル伝達、パスウェイ、処理、細胞周期活性、変更、欠陥、または状態に関連付ける既存のモデルを応用することによって、前記分子変異体に関連付けられた前記より上位の表現型シグナルが導出される、請求項１に記載の方法。 The phenotypic signal associated with the molecular variant comprises a higher phenotypic signal associated with the molecular variant, and the lower phenotypic signal is regulated, signal transduction, pathway, treatment, cell cycle activity, altered 2. The method of claim 1, wherein the higher phenotypic signal associated with the molecular variant is derived by applying an existing model associated with a defect, or condition. 前記分子変異体に関連付けられた前記表現型シグナルが前記分子変異体に関連付けられたより上位の表現型シグナルを含み、教師なし学習、特徴表現学習、または次元削減技術を介して、より下位の表現型シグナルから、前記分子変異体に関連付けられた前記より上位の表現型シグナルが導出される、請求項１に記載の方法。 The phenotypic signal associated with the molecular variant comprises a higher phenotypic signal associated with the molecular variant, and the lower phenotype via unsupervised learning, feature expression learning, or dimensionality reduction techniques. 2. The method of claim 1, wherein the signal derives the higher phenotypic signal associated with the molecular variant. 既存のソースからの、推定上の、または既知の表現型影響を有する分子変異体の集合にアクセスすることと、 予測モデルを利用して、推定上のまたは既知の表現型影響を有する前記分子変異体の集合を増大させることと、 サンプリングモデルを利用して、推定上のまたは既知の表現型影響を有する遺伝子型の第１の集合を選択することと、 サンプリングモデルを利用して、未知の、推定上の、または既知の表現型影響を有する遺伝子型の第２の集合を選択することと、 サンプリングモデルを利用して、未知の、推定上の、または既知の表現型影響を有する遺伝子型の第３の集合を選択することと、 前記遺伝子型の第１の集合の分子シグナル、表現型シグナル、または集団シグナルを推定上のまたは既知の表現型影響に関連付ける統計学習技術を応用することによって、機能モデルを生成することと、 前記遺伝子型の第２の集合の分子シグナル、表現型シグナル、または集団シグナルに基づいて予測を行うために前記機能モデルを応用することによって、前記遺伝子型の第２の集合に関する予測される表現型影響を生成することと、 統計学習技術を応用することによって推論モデルを生成することであって、前記推論モデルが非測定特徴を分子変異体の表現型影響に関連付ける生成することと、 前記遺伝子型の第３の集合の非測定特徴に基づいて予測を行うために前記推論モデルを応用することによって、前記遺伝子型の第３の集合の予測される表現型影響を生成することと、をさらに含む、請求項１に記載の方法。 Accessing a collection of molecular variants from an existing source, with putative or known phenotypic effects, Utilizing a predictive model to increase the population of said molecular variants with putative or known phenotypic effects, Utilizing a sampling model to select a first set of genotypes having a putative or known phenotypic effect; Utilizing a sampling model to select a second set of genotypes with unknown, putative, or known phenotypic effects; Utilizing a sampling model to select a third set of genotypes with unknown, putative, or known phenotypic effects; Generating a functional model by applying statistical learning techniques that relate molecular, phenotypic, or population signals of the first set of genotypes to putative or known phenotypic effects; A predicted phenotype for the second set of genotypes by applying the functional model to make predictions based on molecular, phenotypic, or population signals of the second set of genotypes To generate impacts, Generating an inference model by applying a statistical learning technique, the inference model generating an association of an unmeasured feature with a phenotypic effect of a molecular variant; Generating a predicted phenotypic effect of the third set of genotypes by applying the inference model to make predictions based on unmeasured features of the third set of genotypes; The method of claim 1, further comprising: 前記予測モデルが遺伝子固有、領域固有、ホモログ固有、またはゲノムワイド算出予測因子または機能測定である、請求項９４に記載の方法。 95. The method of claim 94, wherein the predictive model is a gene-specific, region-specific, homolog-specific, or genome-wide calculated predictor or functional measure. 前記予測モデルが前記予測モデルの各予測に関する性能または信頼推定値を提供する、請求項９４に記載の方法。 95. The method of claim 94, wherein the predictive model provides a performance or confidence estimate for each prediction of the predictive model. 前記予測モデルの陽性的中率（ＰＰＶ）が前記予測モデルの予測の性能または信頼推定値の機能を含む、請求項９４に記載の方法。 95. The method of claim 94, wherein the predictive value (PPV) of the predictive model comprises a function of predictive performance or confidence estimates of the predictive model. 前記予測モデルの陰性的中率（ＮＰＶ）が前記予測モデルの予測の性能または信頼推定値の機能を含む、請求項９４に記載の方法。 95. The method of claim 94, wherein the predictive value (NPV) of the predictive model comprises a function of the predictive performance or confidence estimate of the predictive model. 前記予測モデルが分子影響予測因子である、請求項９４に記載の方法。 95. The method of claim 94, wherein the predictive model is a molecular influence predictor. タンパク質コード化機能要素における早期終了、ナンセンス、または切断分子変異体が機能喪失変異体であると前記予測モデルが予測する、請求項９４に記載の方法。 95. The method of claim 94, wherein the predictive model predicts that an early termination, nonsense, or truncation molecule variant in a protein-encoding functional element is a loss-of-function variant. タンパク質コード化機能要素における同義またはサイレント分子変異体がニューラル変異体であると前記予測モデルが予測する、請求項９４に記載の方法。 95. The method of claim 94, wherein the predictive model predicts that a synonymous or silent molecular variant in a protein-encoding functional element is a neural variant. 前記分子シグナル、前記表現型シグナル、または前記集団シグナルを前記機能要素の前記分子変異体の前記表現型影響と組み合わせる統計学習技術を応用することによって、機能モデルを生成すること、をさらに含む、請求項１に記載の方法。 Generating a functional model by applying a statistical learning technique that combines the molecular signal, the phenotypic signal, or the population signal with the phenotypic effect of the molecular variant of the functional element. The method according to Item 1. 前記機能モデルを生成することが、 前記機能要素からの前記分子シグナル、前記表現型シグナル、または前記集団シグナルを前記機能要素の前記分子変異体の前記１つ以上の表現型影響に関連付けるシングルタスクまたはマルチタスク学習のためのニューラルネットワークアーキテクチャを利用して、前記機能モデルを生成すること、をさらに含む、請求項１０２に記載の方法。 Generating the functional model comprises: Neural network architecture for single-task or multitask learning that relates the molecular signal, the phenotypic signal, or the population signal from the functional element to the one or more phenotypic effects of the molecular variant of the functional element. 103. The method of claim 102, further comprising: utilizing the functional model to generate the functional model. 前記分子スコアを前記機能要素の前記分子変異体の前記表現型影響と組み合わせる統計学習技術を応用することによって、表現型モデルを生成すること、をさらに含む、請求項１に記載の方法。 The method of claim 1, further comprising: applying a statistical learning technique that combines the molecular score with the phenotypic effect of the molecular variant of the functional element to generate a phenotypic model. 前記表現型モデルを生成することが、 前記機能要素からの前記分子スコアを前記機能要素の前記分子変異体の前記１つ以上の表現型影響に関連付けるシングルタスクまたはマルチタスク学習のためのニューラルネットワークアーキテクチャを利用して、表現型モデルを生成すること、をさらに含む、請求項１０４に記載の方法。 Generating the phenotypic model, Generating a phenotypic model utilizing a neural network architecture for single-task or multitask learning that relates the molecular score from the functional element to the one or more phenotypic effects of the molecular variant of the functional element 105. The method of claim 104, further comprising: 前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメント内で、前記分子変異体を前記機能要素に誘導することと、 前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメント内で前記分子変異体を識別することと、 前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメント内で前記分子変異体の前記表現型影響を判定することと、 前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメント内で分子測定、分子特徴、または分子処理を判定することと、をさらに含む、請求項１に記載の方法。 Directing the molecular variant to the functional element in the single cell, the cell compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment; Identifying the molecular variant within the single cell, the cell compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment; Determining the phenotypic effect of the molecular variant within the single cell, the cell compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment; The method of claim 1, further comprising: determining a molecular measurement, molecular characteristic, or treatment within the single cell, the cell compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment. 前記分子変異体に関連付けられた前記集団シグナルが、異なる分子状態から単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメントの亜集団に渡る前記分子変異体に関連付けられた前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの分布を記載する、請求項１に記載の方法。 Said single cell associated with said molecular variant, wherein said population signal associated with said molecular variant spans from different molecular states to a single cell, a cell compartment, an intracellular compartment, or a subpopulation of a synthetic compartment, said 2. The method of claim 1, which describes the distribution of cell compartments, the intracellular compartments, or the synthetic compartments. 分子変異体に関連付けられた前記集団シグナルが、異なる分子状態から前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの亜集団に渡る前記分子変異体に関連付けられた前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントのダイナミクスを記載する、請求項１に記載の方法。 The population signal associated with a molecular variant is linked to the molecular variant from a different molecular state to the single cell, the cellular compartment, the intracellular compartment, or a subpopulation of the synthetic compartment. 2. The method of claim 1, which describes the dynamics of a cell, the cell compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment. 前記分子変異体に関連付けられた前記集団シグナルが、前記分子変異体に関連付けられた異なる分子状態から前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの亜集団に渡る前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの分布の変化を記載する、請求項１に記載の方法。 The population signal associated with the molecular variant is said to span the single cell, the cellular compartment, the intracellular compartment, or a subpopulation of the synthetic compartment from different molecular states associated with the molecular variant. 2. The method of claim 1, which describes a change in the distribution of a single cell, the cell compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment. 前記分子変異体に関連付けられた前記集団シグナルが、前記分子変異体に関連付けられた異なる分子状態から前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの亜集団に渡る前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントのダイナミクスの変化を記載する、請求項１に記載の方法。 The population signal associated with the molecular variant is said to span the single cell, the cellular compartment, the intracellular compartment, or a subpopulation of the synthetic compartment from different molecular states associated with the molecular variant. 2. The method of claim 1, which describes a change in dynamics of a single cell, the cell compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment. 前記分子スコアまたは前記表現型スコアに基づいて、前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントをクラスタリングし、割り当てるために、クラスタリング技術が応用される、請求項１０７に記載の方法。 108. A clustering technique is applied to cluster and assign the single cell, the cell compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment based on the molecular score or the phenotype score. the method of. 前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントを定義された数の分子状態にクラスタリングし、割り当てるために、混合ガウスモデル（ＧＭＭ）が応用される、請求項１１１に記載の方法。 112. A mixed Gaussian model (GMM) is applied to cluster and assign the single cell, the cell compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment to a defined number of molecular states. the method of. ディリクレ過程を利用して、前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントを推論された数の分子状態にクラスタリングし、割り当てるために、変分混合ガウスモデル（ＶＧＭＭ）が応用される、請求項１１１に記載の方法。 A variational mixed Gaussian model (VGMM) is used to cluster and assign the single cell, the cell compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment to an inferred number of molecular states using the Dirichlet process. 112. The method of claim 111 applied. 特定の分子状態に対応する前記分子変異体に関連付けられた前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの画分として前記分子変異体に関連付けられた前記集団シグナルが判定される、請求項１０７に記載の方法。 Determining the population signal associated with the molecular variant as a fraction of the single cell, the cellular compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment associated with the molecular variant corresponding to a particular molecular state. 108. The method of claim 107, which is performed. 前記分子変異体の前記分子スコアまたは前記表現型スコアと、参照分子変異体または参照単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメントの前記分子スコアまたは前記表現型スコアとの間の差異として算出された調整分子スコアまたは表現型スコアを、前記分子変異体の前記分子スコアまたは前記表現型スコアが含む、請求項１に記載の方法。 As a difference between said molecular score or said phenotypic score of said molecular variant and said molecular score or said phenotypic score of a reference molecular variant or reference single cell, cell compartment, intracellular compartment, or synthetic compartment. The method according to claim 1, wherein the calculated molecular score or phenotype score of the molecular variant comprises the calculated adjusted molecular score or phenotype score. 参照分子変異体または参照単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメント分子スコアまたは表現型スコアに対する前記分子変異体の前記分子スコアまたは前記表現型スコアを正常化することによって算出された調整分子スコアまたは表現型スコアを、前記分子変異体の前記分子スコアまたは前記表現型スコアが含む、請求項１に記載の方法。 Reference Molecular Variant or Reference Single Cell, Cell Compartment, Intracellular Compartment, or Synthetic Compartment Molecular Score or Adjustment Calculated by Normalizing the Molecular Score of the Molecular Variant to the Phenotypic Score 2. The method of claim 1, wherein the molecular score or phenotypic score comprises the molecular score or the phenotypic score of the molecular variant. 分子変異体の前記分子シグナル、表現型シグナル、または集団シグナルと、参照分子変異体の前記分子シグナル、表現型シグナル、または集団シグナルとの間の前記差異としてそれぞれ算出された調整分子シグナル、表現型シグナル、または集団シグナルを、分子変異体の分子シグナル、表現型シグナル、または集団シグナルが含む、請求項１に記載の方法。 Regulatory molecular signal, phenotype calculated as the difference between the molecular signal, phenotypic signal, or population signal of the molecular variant and the molecular signal, phenotypic signal, or population signal of the reference molecular variant, respectively 2. The method of claim 1, wherein the signal, or population signal, comprises a molecular signal of a molecular variant, a phenotypic signal, or a population signal. 前記分子変異体に関連付けられた前記分子シグナル、前記表現型シグナル、または前記集団シグナルを参照分子変異体の分子シグナル、表現型シグナル、または集団シグナルによって正常化することによって、それぞれ算出された調整分子シグナル、表現型シグナル、または集団シグナルを、前記分子変異体に関連付けられた前記分子シグナル、前記表現型シグナル、または前記集団シグナルが含む、請求項１に記載の方法。 Regulatory molecules calculated by normalizing the molecular signal, the phenotypic signal, or the population signal associated with the molecular variant with the molecular signal, phenotypic signal, or population signal of the reference molecule variant, respectively. 2. The method of claim 1, wherein the molecular signal, the phenotypic signal, or the population signal associated with the molecular variant comprises a signal, a phenotypic signal, or a population signal. 参照分子変異体の分子シグナル、表現型シグナル、または集団シグナル間の前記分子変異体に関連付けられた前記分子シグナル、前記表現型シグナル、または前記集団シグナルの分位としてそれぞれ算出された調整分子シグナル、表現型シグナル、または集団シグナルを、前記分子変異体に関連付けられた前記分子シグナル、前記表現型シグナル、または前記集団シグナルが含む、請求項１に記載の方法。 A molecular signal of a reference molecular variant, a phenotypic signal, or the molecular signal associated with the molecular variant between population signals, the phenotypic signal, or a regulatory molecular signal calculated respectively as a quantile of the population signal, 2. The method of claim 1, wherein the molecular signal, the phenotypic signal, or the population signal associated with the molecular variant comprises a phenotypic signal or population signal. 表現型影響を有する遺伝子型の第１の集合を選択することと、 表現型影響を有する遺伝子型の第２の集合を選択することと、 前記遺伝子型の第１の集合に関連付けられた第１の細胞数の単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメントから分子を取得するために、単一細胞捕獲またはバーコーディング技術を応用することと、 前記遺伝子型の第１の集合に関連付けられたモデルシステムを利用して、配列、配列読み取り品質管理、細胞バーコード識別または品質管理、分子バーコード識別または品質管理、配列読み取りの参照ゲノムへの整列、または読み取り整列フィルタリングまたは品質管理を行うことによって、モデルシステムごとの第１の読取数の分子読み取りを取得することと、 前記遺伝子型の第１の集合に関連付けられた第２の細胞数の前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントから分子を取得するために、単一細胞捕獲またはバーコーディング技術を応用することと、 前記遺伝子型の第１の集合に関連付けられた前記モデルシステムを利用して、配列、配列読み取り品質管理、細胞バーコード識別または品質管理、分子バーコード識別または品質管理、配列読み取りの参照ゲノムへの整列、または読み取り整列フィルタリングまたは品質管理を行うことによって、モデルごとの第２の読取数の分子読み取りを取得することと、 遺伝子型ごとの合計細胞数の単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメントからの、モデルシステムごとの合計読取数の分子読み取りから、合計分子読み取りまたは合計分子測定を導出することと、 前記合計分子読み取りおよび前記合計分子測定を利用して、前記遺伝子型の第１の集合に関する分子スコア、表現型スコア、分子シグナル、表現型シグナル、または集団シグナルを判定するために、特徴選択または次元削減のための統計学習技術を応用することによって、合計次元削減モデルを生成することと、 前記合計分子読み取りおよび前記合計分子測定を利用して、前記合計次元削減モデルからの分子シグナル、表現型シグナル、または集団シグナルを前記遺伝子型の第１の集合に関する表現型影響に関連付ける統計学習技術を応用することによって、合計機能モデルを生成することと、 前記遺伝子型の第１の集合の前記表現型影響の予測のための前記合計細胞数、前記合計読取数、前記合計次元削減モデル、または前記合計機能モデルを利用して、機能スコアまたは機能分類の閾値性能を判定することと、 前記合計分子読み取りまたは前記合計分子測定をサブサンプリングすることによって前記最適分子読み取りおよび前記最適分子測定が取得される、遺伝子型ごとの最適細胞数の単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメントからのモデルシステムごとの最適読取数の分子読み取りから最適分子読み取りまたは最適分子測定を導出することと、 前記最適分子読み取りおよび前記最適分子測定を利用して、前記遺伝子型の第１の集合に関する分子スコア、表現型スコア、分子シグナル、表現型シグナル、または集団シグナルを判定するために、特徴選択または次元削減のための統計学習技術を応用することによって、最適次元削減モデルを生成することと、 前記最適分子読み取りおよび前記最適分子測定を利用して、前記最適次元削減モデルからの分子シグナル、表現型シグナル、または集団シグナルを、前記遺伝子型の第１の集合に関する表現型影響に関連付ける統計学習技術を応用することによって、最適機能モデルを生成することと、 前記遺伝子型の第１の集合の前記表現型影響の予測のための前記最適細胞数、前記最適読取数、前記最適次元削減モデル、または前記最適機能モデルに基づいて、前記機能スコアまたは機能分類の前記閾値性能を検証することと、 前記遺伝子型の第２の集合に関連付けられた前記最適細胞数の単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメントから分子を取得するために、単一細胞捕獲またはバーコーディング技術を応用することと、 前記遺伝子型の第２の集合に関連付けられたモデルシステムを利用して、配列、配列読み取り品質管理、細胞バーコード識別または品質管理、分子バーコード識別または品質管理、配列読み取りの参照ゲノムへの整列、または読み取り整列フィルタリングまたは品質管理を行うことによって、モデルシステムごとの前記最適読取数の分子読み取りを取得することと、 前記最適細胞数、前記最適読取数、前記最適次元削減モデル、または前記最適機能モデルに基づいて、前記遺伝子型の第２の集合に関する機能スコアまたは機能分類を生成することと、をさらに含む、コンピュータ実装方法。 Selecting a first set of genotypes having a phenotypic effect; Selecting a second set of genotypes having a phenotypic effect; Applying single cell capture or barcoding technology to obtain a molecule from a single cell, a cell compartment, an intracellular compartment, or a synthetic compartment of a first cell number associated with a first set of genotypes What to do Utilizing a model system associated with the first set of genotypes, sequence, sequence read quality control, cell barcode identification or quality control, molecular barcode identification or quality control, alignment of sequence reads to a reference genome , Or obtaining a first read number of molecular reads for each model system by performing read alignment filtering or quality control, A single cell capture or bar to obtain a molecule from the single cell, the cell compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment of a second cell number associated with the first population of genotypes. Applying coding techniques, Utilizing the model system associated with the first set of genotypes, sequence, sequence read quality control, cell barcode identification or quality control, molecular barcode identification or quality control, sequence read to a reference genome Obtaining a second read number of molecular reads for each model by performing alignment, or read alignment filtering or quality control; Deriving a total molecular read or total molecular measurement from the total read number of molecular reads per model system from a single cell, cell compartment, intracellular compartment, or synthetic compartment of the total number of cells per genotype, and A feature selection or dimension to determine a molecular score, phenotypic score, molecular signal, phenotypic signal, or population signal for the first set of genotypes using the total molecular read and the total molecular measurement. Generating a total dimension reduction model by applying a statistical learning technique for reduction; A statistical learning technique that utilizes the total molecular readings and the total molecular measurements to relate molecular, phenotypic, or population signals from the total dimension reduction model to phenotypic effects for the first set of genotypes. Generate a total functional model by applying, Utilizing the total number of cells, the total number of reads, the total dimension reduction model, or the total functional model for prediction of the phenotypic effect of the first set of genotypes, a functional score or functional classification of Determining threshold performance, Optimal number of single cells, cell compartments, intracellular compartments, or synthetic per genotype, wherein the optimal molecular reading and the optimal molecular measurement are obtained by subsampling the total molecular reading or the total molecular measurement Deriving an optimal molecular reading or optimal molecular measurement from the optimal number of molecular readings for each model system from the compartment, A feature selection or dimension to determine a molecular score, phenotypic score, molecular signal, phenotypic signal, or population signal for the first set of genotypes using the optimal molecular reading and the optimal molecular measurement. Generating an optimal dimension reduction model by applying a statistical learning technique for reduction, A statistical learning technique that utilizes the optimal molecular reading and the optimal molecular measurement to associate molecular, phenotypic, or population signals from the optimal dimensionality reduction model with phenotypic effects for the first set of genotypes. Generate an optimal functional model by applying Based on the optimal number of cells, the optimal number of reads, the optimal dimension reduction model, or the optimal functional model for predicting the phenotypic effect of the first set of genotypes, the functional score or functional classification of Verifying the threshold performance, Apply single cell capture or barcoding techniques to obtain molecules from the optimal number of single cells, cell compartments, intracellular compartments, or synthetic compartments associated with the second set of genotypes That Utilizing a model system associated with the second set of genotypes, sequence, sequence read quality control, cell barcode identification or quality control, molecular barcode identification or quality control, alignment of sequence reads to a reference genome , Or by performing read alignment filtering or quality control to obtain the optimal number of molecular reads for each model system, Generating a functional score or classification for the second set of genotypes based on the optimal number of cells, the optimal number of reads, the optimal dimension reduction model, or the optimal functional model. How to implement. 分子変異体の表現型影響のスコアリングのためのコンピュータ実装方法であって、 前記エビデンスデータセットの精度に基づいて、エビデンスデータセットを評価することと、 前記エビデンスデータセット前記精度に基づいて、前記エビデンスデータセットを検証することと、 前記エビデンスデータセットの前記精度に基づいて、前記エビデンスデータセットを最適化することと、 前記エビデンスデータセットを評価することと、検証することと、最適化することに基づいて、前記分子変異体の前記表現型影響を判定することと、を含む、方法。 A computer-implemented method for scoring the phenotypic effects of molecular variants, comprising: Evaluating the evidence dataset based on the accuracy of the evidence dataset; Validating the evidence data set based on the evidence data set accuracy; Optimizing the evidence dataset based on the accuracy of the evidence dataset; Evaluating the evidence data set, validating, and determining the phenotypic effect of the molecular variant based on optimizing. 前記分子変異体の分子シグナル、表現型シグナル、または集団シグナルを前記分子変異体の前記表現型影響に関連付ける機械学習モデルに基づく、分子変異体の機能スコアまたは機能分類を前記エビデンスデータセットが含む、請求項１２１に記載の方法。 The evidence dataset includes a functional score or classification of molecular variants based on a machine learning model relating molecular signals of the molecular variants, phenotypic signals, or population signals to the phenotypic effects of the molecular variants, The method of claim 121. ゲノムワイド、ホモログ固有、酵素クラス固有、領域固有、または遺伝子特定の算出予測因子からの予測因子スコアまたは予測因子分類を、前記エビデンスデータセットが含む、請求項１２１に記載の方法。 123. The method of claim 121, wherein the evidence dataset comprises predictor scores or predictor classifications from genome-wide, homolog-specific, enzyme class-specific, region-specific, or gene-specific calculated predictors. 変異ホットスポットからのホットスポットスコアまたはホットスポット分類を、前記エビデンスデータセットが含む、請求項１２１に記載の方法。 122. The method of claim 121, wherein the evidence dataset comprises hotspot scores or hotspot classifications from variant hotspots. 集団ゲノミクス指標に基づいて導出された変異体分類からの集団スコアまたは集団分類を、前記エビデンスデータセットが含む、請求項１２１に記載の方法。 122. The method of claim 121, wherein the evidence dataset comprises population scores or population classifications from variant classifications derived based on population genomics indices. 前記エビデンスデータセットと機能スコアまたは機能分類との間の一致を査定するための算出評価指標をさらに含む、請求項１２１に記載の方法。 122. The method of claim 121, further comprising a calculated metric for assessing a match between the evidence dataset and a functional score or classification. ピアソンの相関係数、スピアマンの順位相関、ケンドールの相関、マシューの相関係数、コーエンのカッパ係数、ヨーデンの指標、Ｆ値、真陽性率、真陰性率、陽性的中率、陰性的中率、陽性尤度比、陰性尤度比、または診断オッズ比を、前記評価指標が含む、請求項１２１に記載の方法。 Pearson's correlation coefficient, Spearman's rank correlation, Kendall's correlation, Matthew's correlation coefficient, Cohen's Kappa coefficient, Yoden's index, F value, true positive rate, true negative rate, positive predictive value, negative predictive value 122. The method of claim 121, wherein the assessment index comprises a positive likelihood ratio, a negative likelihood ratio, or a diagnostic odds ratio. 前記評価指標に基づいて前記エビデンスデータセットを検証することを、前記エビデンスデータセットを検証することが含む、請求項１２１に記載の方法。 122. The method of claim 121, wherein validating the evidence dataset based on the metric comprises validating the evidence dataset. 前記評価指標に基づいて前記エビデンスデータセット内のデータを選択することか、または除去することを、前記エビデンスデータセットを最適化することが含む、請求項１２１に記載の方法。 122. The method of claim 121, comprising selecting or removing data in the evidence dataset based on the metrics, optimizing the evidence dataset. 分子変異体の表現型影響のスコアリングのためのコンピュータ実装方法であって、 前記エビデンスデータセットの固有のバイアスに基づいてエビデンスデータセットを評価することと、 前記エビデンスデータセットの前記固有のバイアスに基づいて前記エビデンスデータセットを検証することと、 前記エビデンスデータセットの前記固有のバイアスに基づいて前記エビデンスデータセットを最適化することと、 エビデンスデータセットを評価することと、検証することと、最適化することに基づいて、前記分子変異体の前記表現型影響のスコアを判定することと、を含む、方法。 A computer-implemented method for scoring the phenotypic effects of molecular variants, comprising: Evaluating the evidence dataset based on the inherent bias of the evidence dataset; Validating the evidence dataset based on the inherent bias of the evidence dataset; Optimizing the evidence dataset based on the inherent bias of the evidence dataset; Evaluating the evidence data set, validating, and determining a score for the phenotypic effect of the molecular variant based on optimizing. 参照データセットにおける変異体の予期されたエビデンススコアまたはエビデンス分類に対する、前記エビデンスデータセットにおける変異体の観測されたエビデンススコアまたはエビデンス分類間の統計学的距離として、前記エビデンスデータセットのバイアスが測定される、請求項１３０に記載の方法。 The bias of the evidence dataset was measured as the statistical distance between the observed evidence score of the variant in the evidence dataset or the evidence classification with respect to the expected evidence score or evidence classification of the variant in the reference dataset. 131. The method of claim 130, wherein マッチング分位または分類に基づいて定義された、参照データセットにおける変異体の予期された特徴およびプロパティに対する、前記エビデンスデータセットにおける変異体の観測された特徴およびプロパティ間の統計学的距離として、前記エビデンスデータセットの検証バイアスが測定される、請求項１３０に記載の方法。 As the statistical distance between the observed features and properties of the variant in the evidence dataset, relative to the expected features and properties of the variant in the reference dataset, defined based on matching quantiles or classifications, 131. The method of claim 130, wherein the validation bias of the evidence dataset is measured. エビデンススコアまたはエビデンス分類のマッチング分布に基づいて定義された、参照データセットにおける変異体の予期された特徴およびプロパティに対する、前記エビデンスデータセットにおける前記変異体の観測された特徴およびプロパティ間の統計学的距離として、前記エビデンスデータセットの検証バイアスが測定される、請求項１３０に記載の方法。 Statistics between the observed features and properties of the variant in the evidence dataset, relative to the expected features and properties of the variant in the reference dataset, defined based on the evidence distribution or the matching distribution of the evidence classification 131. The method of claim 130, wherein a verification bias of the evidence dataset is measured as a distance. 目標評価バイアス指標に基づいて前記エビデンスデータセットを検証することを、前記エビデンスデータセットを検証することが含む、請求項１３０に記載の方法。 131. The method of claim 130, wherein validating the evidence dataset based on a goal assessment bias metric comprises validating the evidence dataset. 目標検証基準に基づいて前記エビデンスデータセット内のデータを選択することか、または除去することを、前記エビデンスデータセットを最適化することが含む、請求項１３０に記載の方法。 131. The method of claim 130, wherein selecting or removing data in the evidence dataset based on goal validation criteria comprises optimizing the evidence dataset. メモリと、 前記メモリに結合された少なくとも１つのプロセッサであって、 モデルシステムであって、単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメントを含む前記モデルシステム内で、１つ以上の機能要素に関連付けられた分子変異体を受容し、 前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの分子スコアまたは表現型スコアを判定し、 特定の分子変異体を含有する前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの前記それぞれの分子スコアまたは表現型スコアに基づいて、前記分子変異体に関連付けられた分子シグナルまたは表現型シグナルを判定し、 特定の分子変異体を含有する前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの前記分子スコアまたは表現型スコアに基づいて、前記分子変異体に関連付けられた集団シグナルを判定し、 統計学習であって、分子変異体の前記分子シグナル、前記表現型シグナル、または前記集団シグナルを前記分子変異体の表現型影響に関連付ける前記統計学習に基づいて、前記分子変異体に関する機能スコアまたは機能分類を判定し、 前記機能スコアまたは機能分類、前記機能スコアまたは機能分類のモデリング、予測因子スコアまたは予測因子分類のモデリング、またはホットスポットスコアまたはホットスポット分類のモデリングに基づいて、前記分子変異体のエビデンススコアまたはエビデンス分類を導出し、 前記機能スコア、前記機能分類、前記エビデンススコア、または前記エビデンス分類に基づいて、前記分子変異体の前記表現型影響を判定する、ように構成された前記少なくとも１つのプロセッサと、を含む、システム。 Memory and At least one processor coupled to said memory, A model system, wherein the model system comprises a single cell, a cellular compartment, an intracellular compartment, or a synthetic compartment, receives a molecular variant associated with one or more functional elements, Determining the molecular or phenotypic score of the single cell, the cell compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment, A molecular signal associated with said molecular variant based on said respective molecular or phenotypic score of said single cell, said cell compartment, said intracellular compartment or said synthetic compartment containing a particular molecular variant. Or determine the phenotypic signal, Determining a population signal associated with the molecular variant based on the molecular or phenotypic score of the single cell, the cellular compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment containing a particular molecular variant. Then Statistical learning, based on the statistical learning relating the molecular signal of the molecular variant, the phenotypic signal, or the population signal to the phenotypic effect of the molecular variant, a functional score or function for the molecular variant Judge the classification, Evidence score or evidence classification of the molecular variant based on the functional score or functional classification, the modeling of the functional score or functional classification, the predictor score or predictor classification modeling, or the hotspot score or hotspot classification modeling And derive The at least one processor configured to determine the phenotypic effect of the molecular variant based on the functional score, the functional classification, the evidence score, or the evidence classification. 有形コンピュータ可読装置であって、少なくとも１つのコンピューティング装置によって実行されるときに、前記少なくとも１つのコンピューティング装置に、 モデルシステム内の１つ以上の機能要素に関連付けられた分子変異体を受容することであって、単一細胞、細胞コンパートメント、細胞内コンパートメント、または合成コンパートメントを前記モデルシステムが含む、受容することと、 前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの分子スコアまたは表現型スコアを判定することと、 特定の分子変異体を含有する前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの前記それぞれの分子スコアまたは表現型スコアに基づいて、前記分子変異体に関連付けられた分子シグナルまたは表現型シグナルを判定することと、 特定の分子変異体を含有する前記単一細胞、前記細胞コンパートメント、前記細胞内コンパートメント、または前記合成コンパートメントの前記分子スコアまたは表現型スコアに基づいて、前記分子変異体に関連付けられた集団シグナルを判定することと、 統計学習に基づいて前記分子変異体に関する機能スコアまたは機能分類を判定することであって、分子変異体の前記分子シグナル、前記表現型シグナル、または前記集団シグナルを前記分子変異体の表現型影響に前記統計学習が関連付ける、判定することと、 前記機能スコアまたは機能分類、前記機能スコアまたは機能分類のモデリング、予測因子スコアまたは予測因子分類のモデリング、またはホットスポットスコアまたはホットスポット分類のモデリングに基づいて、前記分子変異体のエビデンススコアまたはエビデンス分類を導出することと、 前記機能スコア、前記機能分類、前記エビデンススコア、または前記エビデンス分類に基づいて、前記分子変異体の前記表現型影響を判定することと、を含む動作を行わせる命令を格納する、有形コンピュータ可読装置。 A tangible computer readable device, wherein when executed by at least one computing device, the at least one computing device: Receiving a molecular variant associated with one or more functional elements in a model system, the model system comprising a single cell, a cellular compartment, an intracellular compartment, or a synthetic compartment. , Determining a molecular or phenotypic score for the single cell, the cell compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment; A molecular signal associated with said molecular variant based on said respective molecular or phenotypic score of said single cell, said cell compartment, said intracellular compartment or said synthetic compartment containing a particular molecular variant. Or determining a phenotypic signal, Determining a population signal associated with the molecular variant based on the molecular or phenotypic score of the single cell, the cellular compartment, the intracellular compartment, or the synthetic compartment containing a particular molecular variant. What to do Determining a functional score or functional classification for the molecular variant based on statistical learning, the molecular signal of the molecular variant, the phenotypic signal, or the population signal to the phenotypic effect of the molecular variant. Determining, associated with the statistical learning, Evidence score or evidence classification of the molecular variant based on the functional score or functional classification, the modeling of the functional score or functional classification, the predictor score or predictor classification modeling, or the hotspot score or hotspot classification modeling To derive A tangible computer-readable device storing instructions for performing an action including determining the phenotypic effect of the molecular variant based on the functional score, the functional classification, the evidence score, or the evidence classification. ..
