## Patent Reference

- Title: interpretation of genetic and genomic variants through a deep learning structure of integrated computational and experimental mutation
- URL: https://patents.google.com/patent/BR112019027179A2/en

### Abstract

Abstract Translated from Portuguese a presente invenção se refere a um sistema, método e às modalidades de produto de programa de computador para determinar os impactos fenotípicos das variantes moleculares identificadas em uma amostra biológica. as modalidades incluem receber variantes moleculares associadas com elementos funcionais dentro de um sistema modelo. as modalidades, em seguida, determinam as pontuações moleculares associadas com o sistema modelo. as modalidades, então, determinam sinais moleculares e sinais de população associados com as variantes moleculares com base nas pontuações moleculares. as modalidades, em seguida, determinam as pontuações funcionais para as variantes moleculares com base no aprendizado estatístico. as modalidades, então, derivam pontuações de evidência das variantes moleculares com base nas pontuações funcionais. as modalidades, em seguida, determinam os impactos fenotípicos das variantes moleculares com base nas pontuações funcionais ou pontuações de evidência.the present invention relates to a system, method and computer program product modalities for determining the phenotypic impacts of the molecular variants identified in a biological sample. the modalities include receiving molecular variants associated with functional elements within a model system. the modalities then determine the molecular scores associated with the model system. the modalities then determine molecular signals and population signals associated with the molecular variants based on the molecular scores. the modalities then determine the functional scores for the molecular variants based on statistical learning. the modalities then derive evidence scores from the molecular variants based on the functional scores. the modalities then determine the phenotypic impacts of the molecular variants based on the functional scores or evidence scores.

### Description

Description Translated from Portuguese 'INTERPRETAÇÃO DE VARIANTES GENÉTICAS E'INTERPRETATION OF GENETIC VARIANTS AND GENÔMICAS POR MEIO DE UMA ESTRUTURA DEGENOMICS THROUGH A STRUCTURE OF APRENDIZAGEM PROFUNDA DE MUTAÇÃO COMPUTACIONAL E EXPERIMENTAL INTEGRADA'.DEEP LEARNING OF INTEGRATED COMPUTATIONAL AND EXPERIMENTAL MUTATION '. VISÃO GERALOVERVIEW [0001] A compreensão do impacto das variantes genotípicas (por exemplo, sequência) dentro de elementos funcionais no genoma - como genes de codificação de proteínas, genes não codificantes e elementos regulatórios - é fundamental para uma variedade diversificada de aplicações de ciências da vida. Atualmente, quase metade de todos os genes associados a doenças tem um número mais elevado de variantes não caracterizadas na população geral do que de variantes de significado clínico conhecido. Isso representa um desafio significativo tanto para os testes diagnósticos como para os testes de varredura que avaliam sequências genéticas e genômicas (Landrum et al. 2015; Lek et al. 2016). Um elevado número de novas variantes de significado clínico desconhecido é uma característica de quase todos os genes (por exemplo, tanto para as variantes de linha germinativa como para as somáticas na população) e afeta até mesmo os genes testados com mais frequência. Por exemplo, os testes que avaliam os painéis de genes para as mutações de predisposição ao câncer relatam encontrarem tanto quanto 95 variantes não caracterizadas por variante conhecida causadora da doença (Maxwell et al. 2016). Assim, a previsão das consequências fenotípicas (por exemplo, celular, orgânica, clínica ou outra) das variantes genotípicas é um obstáculo à utilização de informação genética e genômica numa vasta gama de cenários clínicos.[0001] Understanding the impact of genotypic variants (eg, sequence) within functional elements in the genome - such as protein coding genes, non-coding genes and regulatory elements - is critical to a diverse range of life science applications. Currently, almost half of all disease-associated genes have a higher number of uncharacterized variants in the general population than variants of known clinical significance. This represents a significant challenge for both diagnostic tests and scanning tests that evaluate genetic and genomic sequences (Landrum et al. 2015; Lek et al. 2016). A high number of new variants of unknown clinical significance is a characteristic of almost all genes (for example, for both germline and somatic variants in the population) and affects even the most frequently tested genes. For example, tests that assess gene panels for cancer-predisposing mutations report finding as many as 95 variants not characterized by a known disease-causing variant (Maxwell et al. 2016). Thus, the prediction of the phenotypic consequences (for example, cellular, organic, clinical or other) of the genotypic variants is an obstacle to the use of genetic and genomic information in a wide range of clinical settings. [0002] As variantes genotípicas (por exemplo, de sequência) dentro de elementos funcionais genomicamente codificados podem afetar diversos processos biofísicos, alterando funções moleculares distintas dentro de cada elemento, e resultando em fenótipos clínicos e não clínicos variados.[0002] Genotypic variants (eg, sequence) within genomically encoded functional elements can affect diverse biophysical processes, altering distinct molecular functions within each element, and resulting in varied clinical and non-clinical phenotypes. Por exemplo, em um gene codificador de proteína supressora tumoral consagrado, o da fosfatase homóloga à tensina (PTEN, phosphatase and tensin homolog), variantes genotípicas que afetam a transcrição (f.g. -903G>A, -975G>C e -1026C>A), a estabilidade da proteína (f.g.For example, in a gene encoding consecrated tumor suppressor protein, that of the phosphatase homologous to tensin (PTEN, phosphatase and tensin homolog), genotypic variants that affect transcription (fg -903G> A, -975G> C and -1026C> A ), protein stability (fg C136R), a atividade catalítica da fosfatase (f.g.C136R), the catalytic activity of phosphatase (e.g. C124S, H93R) e o reconhecimento do substrato (f.g.C124S, H93R) and substrate recognition (e.g. G129E), foram todas associadas à Síndrome de Cowden (CS, Cowden syndrome), apresentando altos riscos de câncer de mama, tireoide, endométrio, rim, colorretal e melanoma (Heikkkinen et al. 2011; He et al. 2013; Myers et al. 1997; Myers et al. 1998). As variantes que afetam os mesmos processos biofísicos e funções moleculares podem levar a comorbidades entre distúrbios distintos, como exemplificado por variantes da PTEN que afetam a atividade da fosfatase (por exemplo, H93R) que têm sido associadas ao transtorno do espectro autista (ASD, autism spectrum disorder) (Johnston e Raines 2015), levando a comorbidades frequentes entre ASD e cânceres (Markkanen et al. 2016). Além disso, as variantes que afetam processos biofísicos e mecanismos moleculares distintos dentro de um elemento funcional podem apresentar fenótipos clínicos e não clínicos estereotípicos e diferenciados.G129E), were all associated with Cowden Syndrome (CS, Cowden syndrome), presenting high risks of breast, thyroid, endometrium, kidney, colorectal and melanoma cancer (Heikkkinen et al. 2011; He et al. 2013; Myers et al. 1997; Myers et al. 1998). Variants that affect the same biophysical processes and molecular functions can lead to comorbidities between different disorders, as exemplified by PTEN variants that affect phosphatase activity (eg, H93R) that have been associated with autism spectrum disorder (ASD, autism) spectrum disorder) (Johnston and Raines 2015), leading to frequent comorbidities between ASD and cancers (Markkanen et al. 2016). In addition, variants that affect distinct biophysical processes and molecular mechanisms within a functional element may present stereotypical and differentiated clinical and non-clinical phenotypes. As mutações no gene da lâmina A/C (LMNA) causam um grupo de mais de quinze doenças coletivamente conhecidas como 'laminopatias', que incluem A-EDMD (distrofia muscular autossômica de Emery-Dreifuss), DCM (cardiomiopatia dilatada), LGMD1B (distrofia muscular dos membros da cintura 1B), L-CMD (distrofia muscular congênita relacionada ao LMNA), FPLD2 (lipodistrofia muscular parcial 2) HGPS (Síndrome de Hutchinson-Gilford - Progeria), WRN atípica (síndrome de Werner), MAD (displasia mandibuloacral) e CMT2B (transtorno de Charcot-Marie-Tooth tipo 2B) (Scharner et al. 2010). No LMNA, as variantes genotípicas (por exemplo, sequência) que levam àMutations in the slide A / C (LMNA) gene cause a group of more than fifteen diseases collectively known as 'laminopathies', which include A-EDMD (Emery-Dreifuss autosomal muscular dystrophy), DCM (dilated cardiomyopathy), LGMD1B ( muscular dystrophy of the limbs of the waist 1B), L-CMD (congenital muscular dystrophy related to LMNA), FPLD2 (partial muscular lipodystrophy 2) HGPS (Hutchinson-Gilford Syndrome - Progeria), atypical WRN (Werner syndrome), MAD (dysplasia) mandibuloacral) and CMT2B (Charcot-Marie-Tooth disorder type 2B) (Scharner et al. 2010). In the LMNA, the genotypic variants (for example, sequence) that lead to HGPS criam um doador de sítios de splicing crípticos no éxon 11 específico da lâmina A, que resulta em uma forma truncada da lâmina A, enquanto as variantes que levam ao FPLD2 alteram a carga superficial do domínio semelhante a Ig e não alteram a estrutura cristalina da proteína mutante (Scharner et al. 2010). Assim, elucidar a complexidade das relações genótipo-fenótipo através de uma ampla variedade de tipos de variantes, elementos funcionais e sistemas moleculares e efeitos celulares é um desafio notável para uma interpretação robusta e escalável das consequências fenotípicas de variantes descobertas nos testes genéticos e genômicos clínicos e não clínicos.HGPS create a donor of cryptic splicing sites in exon 11 specific for blade A, which results in a truncated form of blade A, while variants leading to FPLD2 alter the surface charge of the Ig-like domain and do not alter the crystal structure of the mutant protein (Scharner et al. 2010). Thus, elucidating the complexity of genotype-phenotype relationships through a wide variety of types of variants, functional elements and molecular systems and cellular effects is a notable challenge for a robust and scalable interpretation of the phenotypic consequences of variants discovered in genetic and genomic clinical tests. and non-clinical. [0003] Na verdade, a avaliação da importância das variantes genotípicas (por exemplo, sequência) pode ser uma tarefa complexa e desafiadora. Ainda em 2015, um levantamento das classificações de variantes mostrou que até 17% (por exemplo, 2.229/12.895) das classificações de variantes eram inconsistentes entre os apresentantes de classificação (Rehm et al. 2015). Entre os laboratórios de testes clínicos, a concordância nas interpretações tem sido medida como sendo tão baixa como 34%, embora recomendações específicas possam aumentar a concordância entre laboratórios para 71% (Amendola et al. 2016).[0003] Indeed, assessing the importance of genotypic variants (eg, sequence) can be a complex and challenging task. Also in 2015, a survey of the classification of variants showed that up to 17% (for example, 2,229 / 12,895) of the classification of variants were inconsistent among the classification submissions (Rehm et al. 2015). Among clinical testing laboratories, agreement on interpretations has been measured to be as low as 34%, although specific recommendations may increase agreement between laboratories to 71% (Amendola et al. 2016). [0004] Com mais de 5.300 genes avaliados por testes genéticos (por exemplo, de acordo com o Registro de Teste Genérico do NCBI (National Center for Biotechnology Information, Centro Nacional para Informações de Biotecnologia) no mercado, soluções escaláveis para interpretar (por exemplo, classificar) variantes genotípicas (por exemplo, sequência) em uma ampla variedade de genes, doenças, e contextos (por exemplo, clínicos e não clínicos) são essenciais para os esforços nas indústrias de medicina de precisão e ciências da vida. Com mais de[0004] With more than 5,300 genes evaluated by genetic testing (for example, according to the NCBI Generic Test Register (National Center for Biotechnology Information) on the market, scalable solutions to interpret (for example , classify) genotypic variants (eg, sequence) in a wide variety of genes, diseases, and contexts (eg, clinical and non-clinical) are essential to efforts in the precision medicine and life sciences industries. 14.000.000 variantes moleculares possíveis (por exemplo, únicas) no subconjunto de variantes moleculares correspondentes a variantes de nucleotídeos únicos (SNVs, single nucleotide variants), no subconjunto de sequências codificantes, e dentro do subconjunto de genes que codificam proteínas no mercado de testes clínicos, as soluções eficazes para classificação de variantes moleculares precisam ser robustas e escaláveis.14,000,000 possible molecular variants (for example, unique) in the subset of molecular variants corresponding to single nucleotide variants (SNVs, single nucleotide variants), in the subset of coding sequences, and within the subset of genes encoding proteins in the test market In clinical trials, effective solutions for the classification of molecular variants need to be robust and scalable. [0005] Embora existam várias estratégias para identificar os impactos fenotípicos das variantes moleculares - incluindo, mas sem se limitar, a segregação familiar, análises funcionais e estudos de controle de casos - atualmente, apenas os preditores de impacto das variantes computacionais são capazes de fornecer evidências comprobatórias na escala requerida. Em funcionamento, uma análise das classificações de variantes clínicas de profissionais seguindo as diretrizes conjuntas para interpretação de variantes clínicas da American College of Medical Genetics and Genomics (ACMG) e da Association of Molecular Pathology (AMP) demonstra que cerca de 50% das classificações de variantes clínicas dependem do uso de preditores de impacto de variantes computacionais. No entanto, apesar de seu amplo uso, estudos de avaliação comparativa (benchmarking) indicam que algoritmos de predição de impacto de variantes computacionais - como SIFT, PolyPhen (v2), GERP++, Condel, CADD, REVEL e outros - têm desempenhos comprovadamente baixos, com precisão (AUC) na faixa de 0,52 a 0,75 (Mahmood et al. 2017).[0005] Although there are several strategies to identify the phenotypic impacts of molecular variants - including, but not limited to, family segregation, functional analysis and case control studies - currently, only predictors of the impact of computational variants are able to provide supporting evidence on the required scale. In operation, an analysis of the clinical variant classifications of professionals following the joint guidelines for the interpretation of clinical variants of the American College of Medical Genetics and Genomics (ACMG) and the Association of Molecular Pathology (AMP) shows that about 50% of the classifications of clinical variants depend on the use of computational variant impact predictors. However, despite its widespread use, benchmarking studies indicate that computational variant impact prediction algorithms - such as SIFT, PolyPhen (v2), GERP ++, Condel, CADD, REVEL and others - have proven to perform poorly, with precision (AUC) in the range of 0.52 to 0.75 (Mahmood et al. 2017). [0006] As análises diretas da função molecular podem servir de base para a interpretação precisa dos impactos clínicos e não clínicos das variantes genotípicas (por exemplo, sequência) (Shendure e Fields, 2016; Araya e Fowler, 2011). Até o momento, um espectro diversificado de análises foi desenvolvido para avaliar diretamente o impacto das variantes em uma ampla gama de funções moleculares. Entretanto, os métodos existentes requerem, a priori, conhecimento ou pressupostos do mecanismo de ação das variantes associadas aos fenótipos clínicos (e não clínicos) em estudo para definir as funções moleculares a serem estudadas (Shendure e Fields, 2016). Estes métodos limitam-se, frequentemente, à captura dos efeitos e à informação apenas de variantes que afetam funções moleculares específicas, impondo limitações aos tipos de variantes, tipos de funções moleculares e tipos de elementos funcionais e genes que podem ser estudados em larga escala. Assim, enquanto uma análise da fosfatase, por exemplo, pode indicar (por exemplo, estabelecer) possíveis associações de doenças para variantes que afetem a atividade catalítica do supressor tumoral PTEN, essa análise pode não ser capaz de excluir (por exemplo, desconsiderar) possíveis associações de doenças para variantes que afetem a estabilidade proteica, uma vez que essas variantes podem aumentar o risco de desenvolvimento de doenças sem defeitos observáveis na atividade catalítica. Por outro lado, enquanto uma análise de estabilidade das proteínas, por exemplo, pode nomear (por exemplo, estabelecer) possíveis associações de doenças para variantes que levem a defeitos de estabilidade no supressor tumoral PTEN, essa análise pode não ser capaz de excluir (por exemplo, desconsiderar) possíveis associações de doenças para variantes que afetem a atividade catalítica. A eventual necessidade de conhecimento ou pressupostos a priori sobre o mecanismo de ação (e, por conseguinte, de funções moleculares relevantes para a avaliação) pode limitar a aplicação destes métodos a elementos funcionais bem caracterizados (por exemplo, genes) e fenótipos que possam impedir a sua aplicação a genes associados a doenças mal compreendidos.[0006] Direct analyzes of molecular function can serve as a basis for the accurate interpretation of the clinical and non-clinical impacts of genotypic variants (for example, sequence) (Shendure and Fields, 2016; Araya and Fowler, 2011). To date, a diverse spectrum of analyzes has been developed to directly assess the impact of variants on a wide range of molecular functions. However, existing methods require, a priori, knowledge or assumptions of the mechanism of action of the variants associated with the clinical (and non-clinical) phenotypes under study to define the molecular functions to be studied (Shendure and Fields, 2016). These methods are often limited to capturing the effects and reporting only variants that affect specific molecular functions, imposing limitations on the types of variants, types of molecular functions and types of functional elements and genes that can be studied on a large scale. Thus, while a phosphatase analysis, for example, may indicate (for example, establish) possible disease associations for variants that affect the catalytic activity of the tumor suppressor PTEN, that analysis may not be able to exclude (for example, disregard) possible disease associations for variants that affect protein stability, since these variants may increase the risk of developing diseases without observable defects in catalytic activity. On the other hand, while a protein stability analysis, for example, may name (for example, establish) possible disease associations for variants that lead to stability defects in the tumor suppressor PTEN, that analysis may not be able to exclude (for example, disregard) possible disease associations for variants that affect catalytic activity. The possible need for prior knowledge or assumptions about the mechanism of action (and, therefore, of molecular functions relevant to the evaluation) may limit the application of these methods to well-characterized functional elements (eg, genes) and phenotypes that may prevent its application to genes associated with poorly understood diseases. [0007] Com base nos fundamentos tecnológicos de plataformas de sequenciamento de DNA de alto rendimento, as análises funcionais de larga escala recentemente desenvolvidas - como Deep Mutational Scanning (DMS), HITS-KIN, RNA-MAP e outras - possibilitaram uma cobertura completa ou quase completa das possíveis variantes de sequência de classes distintas de sequência, incluindo variantes de nucleotídeos únicos (SNVs) e variantes não sinônimas (NVNS, variantes sem sentido) em elementos codificantes, não codificantes e reguladores (Fowler et al. 2010; Araya et al. 2012; Guenther et al. 2013; Buenrostro et al. 2014; Kelsic et al. 2016; Patwardhan et al. 2009). Tais métodos podem servir de base para uma interpretação robusta e estatisticamente validada do impacto de variantes moleculares - como variantes genotípicas (por exemplo, de sequência) - nos fenótipos dos pacientes (Starita et al. 2015; Majithia et al. 2016), incluindo fenótipos clínicos como lipodistrofia e maior risco de diabetes tipo 2 (T2D) em pacientes com variantes em PPARG, ou maior risco de câncer de mama e de ovário em pacientes com variantes em BRCA1. Embora tais métodos possam fornecer uma interpretação robusta das variantes nos cenários de testes clínicos e não clínicos, esses métodos podem exigir desenvolvimento e personalização significativos para testar cada função molecular e cada elemento funcional. Isso pode limitar sua utilidade como uma solução escalonável e generalizável para avaliar sistematicamente as consequências clínicas e não clínicas das variantes moleculares - como variantes genotípicas (por exemplo, sequência) - em diversos tipos de variantes, processos biofísicos, funções moleculares, elementos funcionais, genes e, por fim, vias. Por isso, é necessária uma plataforma multifuncional e métodos para a avaliação de impacto das variantes.[0007] Based on the technological foundations of high-throughput DNA sequencing platforms, recently developed large-scale functional analyzes - such as Deep Mutational Scanning (DMS), HITS-KIN, RNA-MAP and others - have made possible complete coverage or almost complete description of possible sequence variants of distinct sequence classes, including single nucleotide variants (SNVs) and non-synonymous variants (NVNS, meaningless variants) in coding, non-coding and regulatory elements (Fowler et al. 2010; Araya et al 2012; Guenther et al. 2013; Buenrostro et al. 2014; Kelsic et al. 2016; Patwardhan et al. 2009). Such methods can serve as a basis for a robust and statistically validated interpretation of the impact of molecular variants - such as genotypic variants (for example, of sequence) - on patient phenotypes (Starita et al. 2015; Majithia et al. 2016), including phenotypes clinical features such as lipodystrophy and increased risk of type 2 diabetes (T2D) in patients with variants in PPARG, or increased risk of breast and ovarian cancer in patients with variants in BRCA1. While such methods can provide a robust interpretation of variants in clinical and non-clinical testing scenarios, these methods may require significant development and customization to test each molecular function and each functional element. This may limit its usefulness as a scalable and generalizable solution for systematically assessing the clinical and non-clinical consequences of molecular variants - such as genotypic variants (eg, sequence) - in various types of variants, biophysical processes, molecular functions, functional elements, genes and, finally, routes. For this reason, a multifunctional platform and methods for impact assessment of variants are needed. BREVE DESCRIÇÃO DOS DESENHOSBRIEF DESCRIPTION OF THE DRAWINGS [0008] Os desenhos anexos são incorporados aqui e fazem parte do relatório descritivo.[0008] The attached drawings are incorporated here and form part of the specification. [0009] As Figuras 1A a 1C ilustram os processos de análise integrada funcional e de aprendizagem mutacional profunda computacional (DML, deep mutational learning) e os sistemas para determinar o impacto fenotípico das variantes moleculares, bem como os dados exemplificadores (por exemplo, intermediários) gerados a partir da aplicação de processos e sistemas em dois genes da família de transtornos RAS/MAPK, de acordo com algumas modalidades.[0009] Figures 1A to 1C illustrate the processes of integrated functional analysis and deep mutational learning (DML) and systems for determining the phenotypic impact of molecular variants, as well as exemplary data (for example, intermediates ) generated from the application of processes and systems in two genes of the family of RAS / MAPK disorders, according to some modalities. [0010] As Figuras 2A e 2B ilustram o desempenho de processos e sistemas de aprendizagem mutacional profunda (DML) na identificação (por exemplo, classificação binária) de variantes moleculares causadoras de doenças (por exemplo, patogênicas) e neutras (por exemplo, benignas) para distúrbios somáticos e de linha germinativa (por exemplo, herdadas) em três genes da via RAS/MAPK: HRAS, PTPN11e MAP2K2, de acordo com algumas modalidades.[0010] Figures 2A and 2B illustrate the performance of processes and systems of deep mutational learning (DML) in the identification (for example, binary classification) of disease-causing (for example, pathogenic) and neutral (for example, benign) molecular variants ) for somatic and germline disorders (for example, inherited) in three genes of the RAS / MAPK pathway: HRAS, PTPN11 and MAP2K2, according to some modalities. [0011] As Figuras 3A e 3B ilustram o desempenho de processos e sistemas de aprendizagem mutacional profunda (DML) na identificação (por exemplo, classificação binária) de células que abrigam variantes moleculares que causam doenças de linha germinativa (por exemplo, patogênicas) ou neutras (por exemplo, benignas) em MAP2K2, de acordo com algumas modalidades.[0011] Figures 3A and 3B illustrate the performance of processes and systems of profound mutational learning (DML) in the identification (for example, binary classification) of cells that harbor molecular variants that cause germline diseases (for example, pathogenic) or neutral (for example, benign) in MAP2K2, according to some modalities. [0012] A Figura 4 ilustra uma arquitetura de um autocodificador com filtragem de ruído (Denoising Autoencoder) baseado em rede neural treinado e aplicado para gerar representações robustas e reduzidas de pontuações moleculares, de acordo com algumas modalidades.[0012] Figure 4 illustrates an architecture of an autocoder with noise filtering (Denoising Autoencoder) based on a neural network trained and applied to generate robust and reduced representations of molecular scores, according to some modalities. [0013] A Figura 5 ilustra a ativação da via ERK normalizada medida como a fração da proteína ERK total fosforilada através de ensaios imunossorventes ligados a enzima de extratos celulares de células H293 que abrigam versões de controle, tipo selvagem e mutantes de MAP2K2 e PTPN11, de acordo com algumas modalidades.[0013] Figure 5 illustrates the activation of the normalized ERK pathway measured as the fraction of total phosphorylated ERK protein through enzyme-linked immunosorbent assays of cell extracts from H293 cells that harbor control, wild-type and mutant versions of MAP2K2 and PTPN11, according to some modalities. [0014] A Figura 6 ilustra um exemplo de um método para reduzir os custos de implantação de aprendizagem mutacional profunda (DML) para identificar o impacto fenotípico das variantes moleculares através da otimização escalonada e da implantação de ensaios com diversos modelos de número de células, profundidade de leitura, modelos de redução de dimensionalidade(mDR) e modelos funcionais (mF), através dos quais a optimização é efetuada primeiramente em um Conjunto Verdadeiro - 'Truth Set' - (reduzido) de variantes moleculares, e a implantação inclui um Conjunto Alvo - 'Target Set' - de variantes moleculares, de acordo com algumas modalidades.[0014] Figure 6 illustrates an example of a method to reduce the costs of implanting deep mutational learning (DML) to identify the phenotypic impact of molecular variants through staggered optimization and the implantation of assays with different cell number models, depth of reading, dimensionality reduction models (mDR) and functional models (mF), through which optimization is performed first on a True Set - 'Truth Set' - (reduced) of molecular variants, and the implantation includes a Set Target - 'Target Set' - of molecular variants, according to some modalities. [0015] A Figura 7 ilustra um exemplo de um método para calcular pontuações do fenótipo, de acordo com algumas modalidades.[0015] Figure 7 illustrates an example of a method for calculating phenotype scores, according to some modalities. [0016] A Figura 8 ilustra um exemplo de um método para calcular pontuações moleculares, de acordo com algumas modalidades.[0016] Figure 8 illustrates an example of a method for calculating molecular scores, according to some modalities. [0017] A Figura 9 ilustra métodos para computar sinais moleculares associados a variantes moleculares individuais, de acordo com algumas modalidades.[0017] Figure 9 illustrates methods for computing molecular signals associated with individual molecular variants, according to some modalities. [0018] A Figura 10 ilustra métodos para calcular as estimativas independentes ou não contíguas específicas do estado molecular de sinais moleculares, de acordo com algumas modalidades.[0018] Figure 10 illustrates methods for calculating specific independent or non-contiguous estimates of the molecular state of molecular signals, according to some modalities. [0019] A Figura 11 ilustra métodos para caracterizar a distribuição de células com variantes moleculares específicas através de pontuações de estados moleculares ou fenótipos e da derivação dos sinais populacionais obtidos, de acordo com algumas modalidades.[0019] Figure 11 illustrates methods to characterize the distribution of cells with specific molecular variants through scores of molecular states or phenotypes and the derivation of the population signals obtained, according to some modalities. [0020] A Figura 12 ilustra um exemplo de um método para potencializar técnicas de aprendizagem não supervisionadas para a identificação de sinais moleculares de ordem superior a partir de sinais moleculares de ordem inferior associados a variantes moleculares individuais, de acordo com algumas modalidades.[0020] Figure 12 illustrates an example of a method to enhance unsupervised learning techniques for the identification of higher-order molecular signals from lower-order molecular signals associated with individual molecular variants, according to some modalities. [0021] A Figura 13 ilustra um exemplo de método para derivação de pontuações funcionais e classificações funcionais através da aprendizagem de máquina para associar sinais moleculares, fenótipos ou sinais populacionais com impactos fenotípicos de variantes moleculares por meio de técnicas de regressão e classificação, de acordo com algumas modalidades.[0021] Figure 13 illustrates an example of a method for deriving functional scores and functional classifications through machine learning to associate molecular signals, phenotypes or population signals with phenotypic impacts of molecular variants by means of regression and classification techniques, according with some modalities. [0022] As Figuras 14A a 14B ilustram um exemplo de métodos e sistemas de desempenho para a classificação binomial de variantes moleculares com dois impactos fenotípicos distintos, conforme treinados para utilizarem um número variável de células, de acordo com algumas modalidades.[0022] Figures 14A to 14B illustrate an example of performance methods and systems for the binomial classification of molecular variants with two distinct phenotypic impacts, as trained to use a variable number of cells, according to some modalities. [0023] A Figura 15 ilustra um método exemplificador que possibilita inferir mapas de função de sequência, descrevendo as pontuações funcionais ou classificações funcionais para todas as possíveis variantes não sinônimas de um gene de codificação de proteína com o uso de pontuações funcionais e classificações funcionais de um subconjunto das possíveis variantes não sinônimas, de acordo com algumas modalidades.[0023] Figure 15 illustrates an exemplifying method that makes it possible to infer sequence function maps, describing the functional scores or functional classifications for all possible non-synonymous variants of a protein coding gene using functional scores and functional classifications of a subset of the possible non-synonymous variants, according to some modalities. [0024] A Figura 16 ilustra um exemplo dos sistemas e métodos para reduzir os custos e aumentar o escopo dos processos de DML para determinar o impacto fenotípico de variantes moleculares através de uma série de camadas de modelagem, de acordo com algumas modalidades.[0024] Figure 16 illustrates an example of systems and methods to reduce costs and increase the scope of DML processes to determine the phenotypic impact of molecular variants through a series of modeling layers, according to some modalities. [0025] A Figura 17 ilustra um método exemplificador para gerar mecanismos de interpretação de variantes (VIES, variant interpretation engines) de ordem inferior que podem ser específicos do gene e da condição que usam as técnicas de aprendizagem de máquina, de acordo com algumas modalidades.[0025] Figure 17 illustrates an exemplifying method for generating lower order variant interpretation engines (VIES) that can be specific to the gene and condition using machine learning techniques, according to some modalities . [0026] A Figura 18 ilustra um método exemplificador para identificar regiões que sofreram significa mutação (RCM, significantly mutated regions) e Redes (SMPN), de acordo com algumas modalidades.[0026] Figure 18 illustrates an exemplifying method for identifying regions that have undergone significant mutation (RCM) and Networks (SMPN), according to some modalities. [0027] A Figura 19 é um sistema computacional exemplificador útil para implementar várias modalidades.[0027] Figure 19 is an example computer system useful for implementing various modalities. [0028] Nos desenhos, números de referência iguais geralmente indicam elementos idênticos ou similares. Além disso, geralmente, o(s)[0028] In the drawings, equal reference numbers generally indicate identical or similar elements. In addition, generally, the dígito(s) mais à esquerda de um número de referência identifica(m) o desenho em que o número de referência aparece pela primeira vez.The leftmost digit (s) of a reference number identifies the drawing in which the reference number appears for the first time. DESCRIÇÃO DETALHADADETAILED DESCRIPTION [0029] A presente descrição apresenta modalidades de sistemas, aparelhos, dispositivos, métodos e/ou de produto de programa de computador, e/ou combinações e subcombinações dos mesmos, para possibilitar a avaliação multifuncional, multielementar e multigênica (por exemplo, de escala em vias) do impacto fenotípico de variantes em uma vasta gama de tipos de variantes, processos biofísicos, funções moleculares e fenótipos.[0029] This description presents modalities of systems, devices, devices, methods and / or computer program product, and / or combinations and subcombination of them, to enable multifunctional, multielementary and multigenic evaluation (for example, scale pathways) of the phenotypic impact of variants on a wide range of types of variants, biophysical processes, molecular functions and phenotypes. [0030] A presente descrição apresenta modalidades de sistemas, aparelhos, dispositivos, métodos e/ou produtos de programa de computador que podem potencializar as medições moleculares de alto rendimento (por exemplo, sequenciamento de próxima geração), manipulação de células únicas, biologia molecular, modelagem computacional e técnicas de aprendizagem estatística, e pode possibilitar a avaliação multifuncional, multielementar e multigênica (por exemplo, de escala em vias) do impacto fenotípico de variantes em uma vasta gama de tipos de variantes, processos biofísicos, funções moleculares e fenótipos.[0030] The present description presents modalities of systems, devices, devices, methods and / or computer program products that can potentiate high-performance molecular measurements (for example, next-generation sequencing), single cell manipulation, molecular biology , computational modeling and statistical learning techniques, and can enable the multifunctional, multielementary and multigenic assessment (for example, on-scale) of the phenotypic impact of variants on a wide range of types of variants, biophysical processes, molecular functions and phenotypes. [0031] A presente descrição apresenta modalidades de sistema, aparelho, dispositivo, método e/ou produto de programa de computador para determinar sistematicamente e validar estatisticamente um ou mais impactos fenotípicos (por exemplo, clínicos ou não clínicos) (por exemplo, de patogenicidade, funcionalidade ou efeito relativo) das variantes moleculares identificadas - como variantes genotípicas (por exemplo, sequências) - em um ou mais elementos funcionais (por exemplo, codificadores ou não codificadores) (por exemplo, genes que codificam de proteínas, genes não codificadores, domínios moleculares como domínios proteicos ou de RNA, promotores, intensificadores,[0031] The present description presents modalities of system, apparatus, device, method and / or product of computer program to systematically determine and statistically validate one or more phenotypic impacts (for example, clinical or non-clinical) (for example, of pathogenicity , functionality or relative effect) of the identified molecular variants - as genotypic variants (for example, sequences) - in one or more functional elements (for example, coding or non-coding) (for example, protein-coding genes, non-coding genes, molecular domains like protein or RNA domains, promoters, enhancers, silenciadores, sítios de ligação reguladores, origens de replicação, etc.) no(s) genoma(s) (por exemplo, nuclear, mitocondrial, etc.) ou suas moléculas derivadas - dentro de uma amostra biológica ou respectivo registro de um indivíduo.silencers, regulatory binding sites, origins of replication, etc.) in the genome (s) (eg, nuclear, mitochondrial, etc.) or their derived molecules - within a biological sample or respective record of an individual. [0032] A presente descrição apresenta modalidades de sistema, aparelho, dispositivo, método e/ou os produto de programa de computador para a classificação (ou regressão) dos prováveis impactos fenotípicos em um indivíduo com base em um ou mais sinais moleculares, sinais fenotípicos ou sinais populacionais medidos em sistemas de modelos funcionais in vivo ou in vitro. As regressões ou classificações derivadas podem ser denominadas como pontuações funcionais ou classificações funcionais.[0032] The present description presents modalities of system, apparatus, device, method and / or the products of a computer program for the classification (or regression) of the likely phenotypic impacts on an individual based on one or more molecular signals, phenotypic signals or population signals measured in functional model systems in vivo or in vitro. The regressions or derived classifications can be termed as functional scores or functional classifications. [0033] As modalidades aqui apresentadas representam um afastamento dos sistemas existentes de apoio a evidências computacionais ou funcionais para a classificação de variantes moleculares, como, por exemplo, os utilizados no diagnóstico clínico genético e genômico.[0033] The modalities presented here represent a departure from the existing support systems for computational or functional evidence for the classification of molecular variants, such as, for example, those used in clinical genetic and genomic diagnosis. [0034] Em primeiro lugar, embora os métodos e sistemas computacionais existentes para a classificação de variantes dependam de uma ampla gama de anotações e propriedades populacionais, evolutivas, físico-químicas, estruturais e/ou moleculares para a classificação de variantes, os métodos e sistemas computacionais existentes não empregam informações relativas aos impactos das variantes moleculares na biologia celular. Consequentemente, tais métodos computacionais não conseguem captar impactos fenotípicos que atuam através da variação das propriedades moleculares nas células ou da variação das populações celulares e da heterogeneidade celular.[0034] First, although the existing methods and computational systems for the classification of variants depend on a wide range of annotations and population, evolutionary, physical-chemical, structural and / or molecular properties for the classification of variants, the methods and Existing computer systems do not use information regarding the impacts of molecular variants on cell biology. Consequently, such computational methods are unable to capture phenotypic impacts that act through the variation of molecular properties in cells or the variation of cell populations and cell heterogeneity. [0035] Em segundo lugar, os ensaios funcionais e as soluções em grande escala existentes, capazes de avaliar a atividade de milhares de variantes moleculares, proporcionam medições da atividade numa única dimensão por variante molecular, e frequentemente exigem conhecimento ou pressupostos a priori do mecanismo de ação através dos quais as variantes moleculares exercem impactos fenotípicos.[0035] Second, existing functional tests and large-scale solutions, capable of evaluating the activity of thousands of molecular variants, provide measurements of activity in a single dimension by molecular variant, and often require prior knowledge or assumptions of the mechanism of action through which molecular variants exert phenotypic impacts. [0036] Devido a essas limitações, enquanto os métodos e os sistemas computacionais convencionais para classificação de variantes podem acessar dados através de uma multiplicidade de anotações e parâmetros, essas abordagens convencionais têm desempenho comprovadamente insatisfatório em tarefas de classificação (e regressão) para o impacto fenotípico de variantes moleculares. Do mesmo modo, estas abordagens convencionais exigem conhecimento ou pressupostos a priori sobre o mecanismo de ação (e, por conseguinte, funções moleculares relevantes para a avaliação), que limitam a sua aplicação a elementos funcionais bem caracterizados (por exemplo, genes). Isso também impede sua aplicação a genes associados a doenças mal compreendidas. Finalmente, estas abordagens convencionais exigem desenvolvimento e personalização significativos para analisar cada função molecular e cada elemento funcional.[0036] Due to these limitations, while conventional computational methods and systems for classifying variants can access data through a multitude of annotations and parameters, these conventional approaches have proven to perform poorly in classification (and regression) tasks for impact phenotypic of molecular variants. Likewise, these conventional approaches require prior knowledge or assumptions about the mechanism of action (and therefore molecular functions relevant to evaluation), which limit their application to well-characterized functional elements (for example, genes). This also prevents its application to genes associated with poorly understood diseases. Finally, these conventional approaches require significant development and customization to analyze each molecular function and each functional element. [0037] Nas modalidades da presente invenção, uma solução tecnológica para superar estes problemas tecnológicos envolve estruturas de dados que proporcionam uma caracterização multidimensional de células e populações celulares que abrigam genótipos específicos (por exemplo, variantes moleculares) em um ou mais elementos funcionais (por exemplo, genes) e em um ou mais contextos (por exemplo, tipos de células, tratamentos medicamentosos e origens genotípicas). Tais estruturas de dados possibilitam que os sistemas e métodos de aprendizagem estatística obtenham uma melhor precisão nas tarefas de classificação relativas aos impactos fenotípicos dos genótipos (por exemplo, variantes moleculares ou combinações das mesmas).[0037] In the modalities of the present invention, a technological solution to overcome these technological problems involves data structures that provide a multidimensional characterization of cells and cell populations that harbor specific genotypes (for example, molecular variants) in one or more functional elements (for example, genes) and in one or more contexts (for example, cell types, drug treatments and genotypic origins). Such data structures make it possible for statistical learning systems and methods to achieve better accuracy in the classification tasks related to the phenotypic impacts of the genotypes (for example, molecular variants or combinations thereof). [0038] As modalidades aqui reveladas possibilitam uma classificação robusta, escalável e multidimensional das variantes moleculares (e respectivas combinações) numa vasta gama de elementos funcionais e fenótipos, através da aquisição de centenas a dezenas de milhares (~102a 104) de medições moleculares por sistema modelo (por exemplo, célula), a construção de perfis moleculares para dezenas a milhares (~101 a 103) de sistemas modelo por variante molecular, milhares (~103) de variantes moleculares por elemento funcional (por exemplo, genes) e um único ou uma multiplicidade de elementos funcionais em paralelo.[0038] The modalities disclosed here enable a robust, scalable and multidimensional classification of molecular variants (and their combinations) in a wide range of functional elements and phenotypes, through the acquisition of hundreds to tens of thousands (~ 102 to 104) of molecular measurements by model system (eg cell), the construction of molecular profiles for tens to thousands (~ 101 to 103) of model systems by molecular variant, thousands (~ 103) of molecular variants per functional element (eg genes) and a single or a multiplicity of functional elements in parallel. [0039] Conforme ilustrado na Figura 1A, uma modalidade da presente descrição integra os métodos de geração de biblioteca de variantes (Variant Library Generation) 102 e de geração de biblioteca celular) (Cellular Library Generation) 104 para mutagêneses de alto rendimento e técnicas de engenharia celular para a criação de compêndios de sistemas modelo (por exemplo, células) que abrigam variantes moleculares diferentes em elementos funcionais-alvo (por exemplo, genes). A modalidade fornece métodos de tratamento, captura de célula única, preparação de bibliotecas e sequenciamento 106 que utilizam técnicas celulares, de biologia molecular e genômicas e tecnologias para tratamento e captura de sistemas modelo, preparação de bibliotecas de entidades moleculares e medição de diversas entidades moleculares (por exemplo, transcrições) nos sistemas modelo. A modalidade proporciona o mapeamento, normalização 108 em bioinformática, biologia computacional e técnicas estatísticas para associações de mapeamento, quantificação e normalização entre variantes moleculares, sistemas modelos e entidades moleculares em cada sistema modelo. A modalidade oferece seleção de recursos, redução de dimensionalidade 110 e rotulagem de contexto, treinamento,[0039] As illustrated in Figure 1A, one embodiment of the present description integrates the variant library generation (Variant Library Generation) 102 and cell library generation methods (Cellular Library Generation) 104 for high-throughput mutagens and cell engineering for creating compendiums of model systems (eg cells) that house different molecular variants in target functional elements (eg genes). The modality provides treatment methods, single cell capture, library preparation and sequencing 106 that use cellular, molecular biology and genomics techniques and technologies for treatment and capture of model systems, preparation of molecular entity libraries and measurement of several molecular entities (e.g., transcripts) on model systems. The modality provides the mapping, normalization 108 in bioinformatics, computational biology and statistical techniques for mapping, quantification and normalization associations between molecular variants, model systems and molecular entities in each model system. The modality offers selection of resources, reduction of dimensionality 110 and context labeling, training, aprendizagem estatística de classificação 112 (por exemplo, de máquina), computação distribuída e de alto desempenho, biologia de sistemas, técnicas de genômica populacional e clínica para geração de etiquetas, seleção de recursos, redução de dimensionalidade, treinamento e classificação de variantes moleculares.112 statistical classification learning (for example, machine), distributed and high performance computing, systems biology, population and clinical genomics techniques for label generation, resource selection, dimensionality reduction, training and classification of molecular variants. [0040] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve a utilização destas séries de métodos e tecnologias da Figura 1A para determinar os impactos fenotípicos das variantes moleculares identificadas em uma amostra biológica. Em algumas modalidades, a presente descrição descreve a introdução de variantes moleculares em um ou mais elementos funcionais dentro de um sistema modelo. O sistema modelo pode incluir células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos. Em algumas modalidades, a presente descrição descreve a determinação de pontuações moleculares ou pontuações fenotípicas das células únicas, dos compartimentos celulares, dos compartimentos subcelulares ou dos compartimentos sintéticos. Em algumas modalidades, a presente descrição descreve a identificação de variantes moleculares nas células únicas, de compartimentos celulares, de compartimentos subcelulares ou de compartimentos sintéticos. Conforme considerado pelo versado na técnica, vários métodos podem ser utilizados para identificar variantes moleculares nas células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos. Isto pode ser com base em medições moleculares das células únicas, dos compartimentos celulares, dos compartimentos subcelulares ou dos compartimentos sintéticos. Em algumas modalidades, a presente descrição descreve a determinação de sinais moleculares ou sinais fenotípicos associados a variantes moleculares individuais com base nas pontuações moleculares ou pontuações fenotípicos, respectivamente, das células únicas, dos compartimentos celulares, dos compartimentos subcelulares ou dos compartimentos sintéticos associados com variantes moleculares específicas. Em algumas modalidades, a presente descrição descreve a determinação de sinais da população associados com variantes moleculares com base em pontuações moleculares ou pontuações fenotípicas das células únicas, dos compartimentos celulares, dos compartimentos subcelulares ou dos compartimentos sintéticos associados a variantes moleculares específicas.[0040] In some embodiments, this description describes the use of these series of methods and technologies in Figure 1A to determine the phenotypic impacts of the molecular variants identified in a biological sample. In some embodiments, the present description describes the introduction of molecular variants in one or more functional elements within a model system. The model system can include single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments. In some embodiments, the present description describes the determination of molecular scores or phenotypic scores of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments. In some embodiments, the present description describes the identification of molecular variants in single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments. As considered by the person skilled in the art, several methods can be used to identify molecular variants in single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments. This can be based on molecular measurements of single cells, cell compartments, subcellular compartments or synthetic compartments. In some embodiments, the present description describes the determination of molecular signals or phenotypic signals associated with individual molecular variants based on the molecular scores or phenotypic scores, respectively, of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments associated with variants specific molecular. In some embodiments, the present description describes the determination of population signals associated with molecular variants based on molecular scores or phenotypic scores of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments associated with specific molecular variants. [0041] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve a determinação de pontuações funcionais ou classificações funcionais de variantes moleculares, mediante a aplicação de abordagens de aprendizagem de estatísticas (por exemplo, de máquina) que associam sinais moleculares, sinais fenótipos ou sinais populacionais com os impactos fenotípicos das variantes moleculares. Em algumas modalidades, a presente descrição descreve a determinação de pontuações de evidências ou classificações de evidências das variantes moleculares com base em pontuações funcionais, classificações funcionais, pontuações preditores, classificações de preditores, pontuações de hotspots ou classificações de hotspot. Em algumas modalidades, a presente descrição descreve a determinação dos impactos fenotípicos das variantes moleculares identificadas nas amostras biológicas com base nas pontuações funcionais, nas classificações funcionais, nas pontuações de evidência ou nas classificações de evidência das variantes moleculares identificadas.[0041] In some embodiments, this description describes the determination of functional scores or functional classifications of molecular variants, by applying statistical learning approaches (for example, machine) that associate molecular signals, phenotype signs or population signals with the phenotypic impacts of molecular variants. In some embodiments, the present description describes the determination of evidence scores or evidence ratings of molecular variants based on functional scores, functional ratings, predictor scores, predictor ratings, hotspot scores, or hotspot ratings. In some embodiments, the present description describes the determination of the phenotypic impacts of the molecular variants identified in the biological samples based on the functional scores, functional classifications, evidence scores or evidence classifications of the identified molecular variants. [0042] As modalidades da presente descrição integram métodos, técnicas e tecnologias de uma multiplicidade de domínios. Embora tenham sido desenvolvidas e aplicadas técnicas estatísticas de aprendizagem de máquina que utilizam medições moleculares de células únicas para a classificação de sistemas modelo (por exemplo, células) com origem em dezenas (por exemplo, menos de 102) de diferentes tecidos ou fases de desenvolvimento, os requisitos para se atingir uma classificação de genótipo específico precisa (por exemplo, variante molecular específica) entre milhares de células com diferenças sutis - como a diferença de um único nucleotídeo em um fundo genômico definida por mais de 3 x 109 nucleotídeos - nas mesmas linhas celulares, tecidos ou estágios de desenvolvimento, podem apresentar desafios substanciais.[0042] The modalities of this description integrate methods, techniques and technologies from a variety of fields. Although statistical machine learning techniques have been developed and applied using molecular measurements of single cells for the classification of model systems (eg cells) originating in dozens (eg less than 102) of different tissues or developmental stages , the requirements for achieving an accurate specific genotype classification (for example, specific molecular variant) among thousands of cells with subtle differences - such as the difference of a single nucleotide in a genomic background defined by more than 3 x 109 nucleotides - in the same cell lines, tissues or developmental stages can present substantial challenges. [0043] A presente descrição fornece modalidades do sistema de aprendizado mutacional profunda - Deep mutational Learning (DML), aparelho, dispositivo, método e/ou produto de programa de computador, e/ou suas combinações e subcombinações para superar os desafios na identificação (por exemplo, classificação) do impacto fenotípico de variantes moleculares identificadas em indivíduos com base em sinais biológicos determinados em sistemas únicos e em populações de sistemas modelos (por exemplo, células).[0043] This description provides modalities of the deep mutational learning system - Deep mutational Learning (DML), apparatus, device, method and / or computer program product, and / or its combinations and subcombination to overcome the challenges in identification ( eg classification) of the phenotypic impact of molecular variants identified on individuals based on biological signals determined in single systems and populations of model systems (eg cells). [0044] A presente descrição fornece modalidades de sistema, aparelho, dispositivo, método e/ou produto de programa de computador, e/ou suas combinações e subcombinações, que melhoram a redução de custo na classificação das variantes moleculares através da (i) implantação dirigida de processos e sistemas de DML com modelos de previsão de custos mais baixos (ver Figura 16), e ii) implantação em camadas de processos e sistemas de DML que possibilitem uma reconstrução robusta de sinais moleculares a custos reduzidos (ver Figura 6).[0044] The present description provides modalities of system, apparatus, device, method and / or product of a computer program, and / or their combinations and subcombination, which improve the cost reduction in the classification of molecular variants through (i) implantation directed at DML processes and systems with lower cost forecasting models (see Figure 16), and ii) layered deployment of DML processes and systems that enable robust reconstruction of molecular signals at reduced costs (see Figure 6). [0045] A presente descrição fornece modalidades de sistema, aparelho, dispositivo, método e/ou produto de programa de computador, e/ou suas combinações e subcombinações que melhoram a escalabilidade e o desempenho em todos os elementos funcionais (por exemplo, genes) através de processos e sistemas de DML e sistemas que potencializam informações entre elementos funcionais (ver Figuras[0045] The present description provides modalities of system, apparatus, device, method and / or product of computer program, and / or their combinations and subcombinations that improve scalability and performance in all functional elements (for example, genes) through DML processes and systems and systems that enhance information between functional elements (see Figures 3A e 3B).3A and 3B). [0046] A presente descrição apresenta modalidades de sistema, aparelho, dispositivo, método e/ou produto de programa de computador, e/ou suas combinações e subcombinações, para avaliar os impactos fenotípicos (por exemplo, patogenicidade, funcionalidade ou efeito relativo) de uma ou mais variantes moleculares (por exemplo, genotípicas) em um ou mais elementos funcionais (por exemplo, codificadores ou não codificadores) (por exemplo, genes de codificação de proteínas, genes de não codificação, domínios moleculares como domínios proteicos ou de RNA, promotores, intensificadores, silenciadores, sítios de ligação reguladores, origens de replicação, etc.) no(s) genoma(s) (por exemplo, nuclear, mitocondrial, etc.) ou suas moléculas derivadas. Conforme considerado pelo versado na técnica, uma variante molecular pode ser uma variante genotípica (por exemplo, sequência), como uma variante de um único nucleotídeo (SNV, single- nucleotide variant), uma variante de número de cópias (CNV, copy- number variant), ou uma inserção ou deleção que afeta uma sequência de codificação ou não codificação (ou ambas) no genoma nuclear, mitocondrial ou epissômico - natural ou sintético. Conforme considerado pelo versado na técnica, uma variante molecular pode também ser uma substituição de um único aminoácido numa molécula de proteína, uma substituição de um único nucleotídeo numa molécula de RNA, uma substituição de um único nucleotídeo numa molécula de DNA, ou qualquer outra alteração molecular da sequência correlacionada de uma molécula biológica polimérica.[0046] The present description presents modalities of system, apparatus, device, method and / or product of computer program, and / or their combinations and subcombination, to evaluate the phenotypic impacts (for example, pathogenicity, functionality or relative effect) of one or more molecular variants (for example, genotypic) in one or more functional elements (for example, coding or non-coding) (for example, protein coding genes, non-coding genes, molecular domains such as protein or RNA domains, promoters, enhancers, silencers, regulatory binding sites, origins of replication, etc.) in the genome (s) (eg, nuclear, mitochondrial, etc.) or their derived molecules. As considered by the person skilled in the art, a molecular variant can be a genotypic variant (for example, sequence), such as a single nucleotide variant (SNV, single-nucleotide variant), a copy number variant (CNV, copy-number variant), or an insertion or deletion that affects a coding or non-coding sequence (or both) in the nuclear, mitochondrial or episomic genome - natural or synthetic. As considered by the skilled person, a molecular variant can also be a substitution of a single amino acid in a protein molecule, a substitution of a single nucleotide in an RNA molecule, a substitution of a single nucleotide in a DNA molecule, or any other change molecular structure of the correlated sequence of a polymeric biological molecule. [0047] Em algumas modalidades, a classificação (ou regressão) pode referir-se a variantes (por exemplo, prováveis) causadoras de doenças (por exemplo, patogênicas) e neutras (por exemplo, benignas) para distúrbios com componentes genéticos, ou a previsões da sua gravidade, com base nas variantes moleculares identificadas numa amostra biológica ou no respectivo registro de um indivíduo. Em algumas outras modalidades, a classificação (ou regressão) pode referir-se a impactos moleculares (por exemplo, perda de função, ganho de função ou neutro) com base em variantes moleculares de provável consequência molecular (por exemplo, mutações sem sentido ou de inserção e deleção) e provável neutralidade molecular (por exemplo, sinônimas). Em algumas outras modalidades, a classificação (ou regressão) pode referir-se à variação da resposta a tratamentos terapêuticos (por exemplo, químicos, bioquímicos, físicos, comportamentais, digitais ou de outra natureza) com base em variantes moleculares identificadas em uma amostra biológica ou seu respectivo registro de um indivíduo. Em algumas modalidades, os impactos fenotípicos podem referir-se a classes de fenótipo (por exemplo, neutros, patogênicos, benignos, de alto risco, de baixo risco, variantes de resposta positiva, variantes de resposta negativa) e pontuações de fenótipo (por exemplo, probabilidade de desenvolver fenótipos clínicos e não clínicos específicos, níveis de metabólitos no sangue e a taxa de absorção ou de metabolização de compostos específicos).[0047] In some modalities, the classification (or regression) can refer to variants (for example, probable) that cause diseases (for example, pathogenic) and neutral (for example, benign) for disorders with genetic components, or to predictions of its severity, based on the molecular variants identified in a biological sample or the respective record of an individual. In some other modalities, the classification (or regression) may refer to molecular impacts (for example, loss of function, gain of function or neutral) based on molecular variants of probable molecular consequence (for example, meaningless or insertion and deletion) and probable molecular neutrality (for example, synonymous). In some other modalities, classification (or regression) may refer to the variation in response to therapeutic treatments (for example, chemical, biochemical, physical, behavioral, digital or otherwise) based on molecular variants identified in a biological sample. or their respective record of an individual. In some modalities, phenotypic impacts may refer to classes of phenotype (eg neutral, pathogenic, benign, high risk, low risk, positive response variants, negative response variants) and phenotype scores (for example , probability of developing specific clinical and non-clinical phenotypes, levels of metabolites in the blood and the rate of absorption or metabolization of specific compounds). [0048] Em algumas modalidades, a presente descrição fornece sistemas e métodos para modelar a diversidade e a prevalência de propriedades fenotípicas em uma população, com base na diversidade e prevalência de variantes moleculares em populações representativas. Em algumas modalidades, a presente descrição fornece sistemas e métodos para modelar a diversidade e prevalência de propriedades fenotípicas em uma população com base nos impactos fenotípicos de variantes moleculares - com diversidade e prevalência conhecidas ou esperadas - sendo que os impactos fenotípicos podem ser modelados a partir de um ou mais sinais moleculares, sinais fenótipos ou sinais populacionais, previamente associados a variantes num sistema modelo funcional in vivo ou in vitro. Em algumas modalidades, essa modelagem pode ser utilizada para informar sobre a diversidade e prevalência de mecanismos de resistência a medicamentos em uma população.[0048] In some embodiments, the present description provides systems and methods for modeling the diversity and prevalence of phenotypic properties in a population, based on the diversity and prevalence of molecular variants in representative populations. In some modalities, the present description provides systems and methods to model the diversity and prevalence of phenotypic properties in a population based on the phenotypic impacts of molecular variants - with known or expected diversity and prevalence - and the phenotypic impacts can be modeled from of one or more molecular signals, phenotype signals or population signals, previously associated with variants in a functional model system in vivo or in vitro. In some modalities, this modeling can be used to inform about the diversity and prevalence of drug resistance mechanisms in a population. [0049] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve a utilização de modelos de diversidade e prevalência de propriedades fenotípicas em uma população de indivíduos (por exemplo, como informado pelos impactos fenotípicos de variantes moleculares modeladas a partir de um ou mais sinais moleculares, sinais fenótipos ou sinais populacionais em um sistema modelo funcional) para construir coortes de indivíduos (por exemplo, pacientes) e para investigar a eficácia de intervenções terapêuticas e não terapêuticas.[0049] In some embodiments, this description describes the use of models of diversity and prevalence of phenotypic properties in a population of individuals (for example, as reported by the phenotypic impacts of molecular variants modeled from one or more molecular signals, signals phenotypes or population signals in a functional model system) to build cohorts of individuals (eg, patients) and to investigate the effectiveness of therapeutic and non-therapeutic interventions. [0050] Em algumas modalidades, a presente descrição fornece sistemas e métodos para a classificação (ou regressão) do impacto fenotípico das variantes moleculares com base em pontuações funcionais ou classificações funcionais derivadas de um ou mais sinais moleculares, sinais fenótipos ou sinais populacionais associados a variantes conforme determinado em um sistema de modelo funcional. Em algumas modalidades, as variantes moleculares podem ser modeladas funcionalmente em células, compartimentos celulares ou compartimentos sintéticos, como sistemas modelo in vivo ou in vitro.[0050] In some embodiments, this description provides systems and methods for the classification (or regression) of the phenotypic impact of molecular variants based on functional scores or functional classifications derived from one or more molecular signals, phenotype signals or population signals associated with variants as determined in a functional model system. In some embodiments, molecular variants can be functionally modeled on cells, cellular compartments or synthetic compartments, such as in vivo or in vitro model systems. [0051] Em algumas modalidades, as variantes moleculares modeladas (por exemplo, in vivo ou in vitro) podem ser identificadas diretamente na sequência de ácidos nucleicos dos elementos funcionais modelados através da preparação da biblioteca, do sequenciamento e da caracterização de ácidos nucleicos ou fragmentos de ácidos nucleicos em células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos (por exemplo, denominados coletivamente de sistemas modelos). Em algumas outras modalidades, as variantes moleculares modeladas (por exemplo, in vivo ou in vitro) podem ser inferidas a partir de sequências de códigos de barras associadas a variantes individuais nos elementos funcionais através da preparação da biblioteca, do sequenciamento e da caracterização de ácidos nucleicos ou fragmentos de ácidos nucleicos nos sistemas modelos (por exemplo, células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos), utilizando- se uma base de dados pré-montada de códigos de barras e variantes associados. Conforme considerado pelo versado na técnica, as variantes moleculares podem ser produzidas através de uma diversidade de técnicas, como síntese direta (por exemplo, química), PCR propensa a erros, mutagênese direcionada a oligonucleotídeos, mutagênese nicking ou Edição de Saturação de Genoma (SGE, saturation genome editing), entre outras (Firnberg et al. 2012; Kitzman et al. 2014; Wrenbeck et al. 2016; e Findlay et al. 2014). Conforme considerado pelo versado na técnica, as bibliotecas das variantes podem então ser introduzidas (por exemplo, adicionadas) em sistemas modelo (por exemplo, células, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos) com o uso de uma variedade de abordagens, como, mas não se limitando a recombinação homóloga (por exemplo, mediada por Cas9 ou mediada por adenovírus), recombinação sítio específica (por exemplo, mediada por FLP) ou transdução viral (por exemplo, mediada por lentivírus) (Findlay et al. 2018; Wissink et al. 2016; e Macosko et al. 2015).[0051] In some embodiments, the modeled molecular variants (for example, in vivo or in vitro) can be identified directly in the nucleic acid sequence of the modeled functional elements by preparing the library, sequencing and characterizing nucleic acids or fragments nucleic acids in single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments (for example, collectively called model systems). In some other embodiments, the modeled molecular variants (for example, in vivo or in vitro) can be inferred from barcode sequences associated with individual variants in the functional elements by preparing the library, sequencing and characterizing acids nucleic or fragments of nucleic acids in model systems (for example, single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments), using a pre-assembled database of bar codes and associated variants. As considered by the person skilled in the art, molecular variants can be produced through a variety of techniques, such as direct synthesis (eg, chemistry), error-prone PCR, oligonucleotide-directed mutagenesis, nicking mutagenesis or Genome Saturation Editing (SGE , saturation genome editing), among others (Firnberg et al. 2012; Kitzman et al. 2014; Wrenbeck et al. 2016; and Findlay et al. 2014). As considered by the person skilled in the art, libraries of the variants can then be introduced (for example, added) into model systems (for example, cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments) using a variety of approaches, such as, but not limited to homologous recombination (for example, Cas9-mediated or adenovirus-mediated), site-specific recombination (for example, FLP-mediated) or viral transduction (for example, lentivirus-mediated) (Findlay et al. 2018; Wissink et al. 2016; and Macosko et al. 2015). [0052] Em algumas modalidades, as pontuações funcionais e as classificações funcionais associadas a variantes moleculares individuais podem ser obtidas a partir de medições de moléculas e/ou modificações químicas presentes em sistemas modelos in vivo ou in vitro que abrigam a variante dentro do elemento funcional, incluindo, mas não se limitando a, DNA, RNA e moléculas de proteínas ou modificações das mesmas. Por exemplo, em algumas modalidades, as medições ou os modelos de sinais moleculares, sinais celulares ou sinais populacionais podem ser feitos e utilizados para aprender as pontuações funcionais e/ou as classificações funcionais.[0052] In some embodiments, the functional scores and functional classifications associated with individual molecular variants can be obtained from measurements of molecules and / or chemical modifications present in in vivo or in vitro model systems that house the variant within the functional element , including, but not limited to, DNA, RNA and protein molecules or modifications thereof. For example, in some modalities, measurements or models of molecular signals, cellular signals or population signals can be made and used to learn functional scores and / or functional classifications. Em algumas modalidades, as pontuações funcionais e as classificações funcionais podem derivar de medições moleculares obtidas através da codificação com código de barras de ácidos nucleicos, isolamento, preparação da biblioteca de enriquecimento, sequenciamento e caracterização de uma pluralidade de ácidos nucleicos ou fragmentos de ácidos nucleicos em células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos, incluindo, mas não se limitando a moléculas de RNA, DNA genômico, DNA associado a cromatina, DNA associado a proteínas, fragmentos de DNA acessíveis ou ácidos nucleicos modificados quimicamente.In some embodiments, functional scores and functional classifications may derive from molecular measurements obtained through barcode encoding of nucleic acids, isolation, preparation of the enrichment library, sequencing and characterization of a plurality of nucleic acids or nucleic acid fragments in single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments, including, but not limited to, RNA molecules, genomic DNA, chromatin-associated DNA, protein-associated DNA, accessible DNA fragments or chemically modified nucleic acids. Em algumas modalidades, esses procedimentos podem utilizar técnicas de codificação molecular com código de barras para identificar ou associar exclusivamente ácidos nucleicos, fragmentos de ácidos nucleicos ou sequências de ácidos nucleicos provenientes de células individuais, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos (Macosko et al. 2015; Buenrostro et al. 2015; Cusanovich et al. 2015; Dixit et al. 2016; Adamson et al. 2016; Jaitin et al. 2016; Datlinger et al. 2017; Zheng et al. 2017; Cao et al. 2017). Esses métodos podem se basear no desenvolvimento do campo da genômica de células únicas (Schwartzman e Tanay 2015; Tanay e Regev 2017; Gawad et al. 2016). Em algumas modalidades, os sistemas e métodos da presente descrição podem aplicar métodos para sequenciamento de RNA de célula única para obter medições moleculares de células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos.In some embodiments, these procedures may use molecular coding techniques with bar codes to identify or exclusively associate nucleic acids, nucleic acid fragments or nucleic acid sequences from individual cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments (Macosko et al 2015; Buenrostro et al. 2015; Cusanovich et al. 2015; Dixit et al. 2016; Adamson et al. 2016; Jaitin et al. 2016; Datlinger et al. 2017; Zheng et al. 2017; Cao et al. 2017 ). These methods can be based on the development of the single cell genomics field (Schwartzman and Tanay 2015; Tanay and Regev 2017; Gawad et al. 2016). In some embodiments, the systems and methods of the present description may apply methods for sequencing single cell RNA to obtain molecular measurements of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments. Estes métodos incluem, mas não se limitam a gerar bibliotecas de sequenciamento de células únicas, sequenciamento de ácidos nucleicos de alto rendimento, sequenciamento do controle de qualidade de leitura, identificação de códigos de barras (por exemplo, de célula única, compartimento celular, compartimento subcelular ou compartimento sintético) e controle de qualidade, sequenciamento da identificação de código de barra molecular exclusiva de leitura e controle de qualidade, sequenciamento de alinhamentos de leitura, além de filtragem do alinhamento de leitura e controle de qualidade. Em algumas modalidades, as medições moleculares podem corresponder a medições específicas do locus da expressão gênica (por exemplo, abundância da transcrição do RNA), abundância de proteínas ou modificações (por exemplo, abundância de fosfoproteína), acessibilidade da cromatina (por exemplo, ocupação de nucleossomas), modificação epigenética (por exemplo, metilação do DNA), atividade reguladora (por exemplo, ligação do fator de transcrição), processamento pós-transcricional (por exemplo, splicing), modificação pós-tradução (por exemplo, ubiquitinação), carga de mutações (por exemplo, contagem), taxa de mutação (por exemplo, frequência), assinaturas de mutações (por exemplo, contagem ou frequência por tipo de mutação), ou vários outros tipos de medições de moléculas dentro de células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos, conforme considerado pelo versado na técnica. Em algumas modalidades, a presente descrição descreve sistemas e métodos para ampliar a qualidade das medições moleculares para genes-alvo específicos e elementos funcionais por meio do uso de enriquecimento direcionado ou técnicas de captura direcionada –via técnicas baseadas em hibridização ou em amplicon e sondas– antes, durante ou após o processamento da biblioteca de RNA de célula única.These methods include, but are not limited to, generating single cell sequencing libraries, high throughput nucleic acid sequencing, reading quality control sequencing, bar code identification (eg, single cell, cell compartment, compartment subcellular or synthetic compartment) and quality control, sequencing of the unique molecular bar code identification of reading and quality control, sequencing of reading alignments, in addition to filtering of reading alignment and quality control. In some embodiments, molecular measurements may correspond to specific measurements of the locus of gene expression (eg, abundance of RNA transcription), abundance of proteins or modifications (eg, abundance of phosphoprotein), accessibility of chromatin (eg, occupation nucleosomes), epigenetic modification (eg, DNA methylation), regulatory activity (eg, transcription factor binding), post-transcriptional processing (eg, splicing), post-translational modification (eg, ubiquitination), mutation load (eg, count), mutation rate (eg, frequency), mutation signatures (eg, count or frequency by type of mutation), or various other types of molecule measurements within single cells, compartments cellular, subcellular compartments or synthetic compartments, as considered by the person skilled in the art. In some embodiments, the present description describes systems and methods for enhancing the quality of molecular measurements for specific target genes and functional elements through the use of targeted enrichment or targeted capture techniques - via techniques based on hybridization or amplicon and probes - before, during or after processing the single cell RNA library. [0053] Em algumas modalidades, medições moleculares a partir de células únicas, compartimentos celulares (ou subcelulares) ou compartimentos sintéticos podem ser utilizadas para obter medições de vários locais geométricos de processos moleculares. Por exemplo,[0053] In some modalities, molecular measurements from single cells, cellular (or subcellular) compartments or synthetic compartments can be used to obtain measurements of various geometric locations of molecular processes. For example, estas medições de processos moleculares podem incluir medições de vários locus da expressão gênica, acessibilidade da cromatina, modificação epigenética, atividade reguladora, atividade transcricional, atividade de tradução, atividade sinalizante, atividade sinalizadora, atividade da via, extensão da mutação, taxa de mutação, assinaturas de mutação e várias outras medições, conforme considerado pelo versado na técnica.these measurements of molecular processes may include measurements of various loci of gene expression, chromatin accessibility, epigenetic modification, regulatory activity, transcriptional activity, translation activity, signaling activity, signaling activity, pathway activity, extension of mutation, mutation rate, mutation signatures and various other measurements, as considered by the person skilled in the art. [0054] Em algumas modalidades, as medições moleculares e os processos moleculares a partir de células únicas, de compartimentos celulares (ou subcelulares) ou de compartimentos sintéticos podem ser utilizadas para derivar medições globais (por exemplo, pan-locus ou independente de locus) das características moleculares. Por exemplo, estas medições de características moleculares podem incluir medições globais de expressão genética, acessibilidade da cromatina, modificação epigenética, atividade reguladora, atividade transcricional, atividade de tradução, atividade sinalizadora, atividade da via, carga de mutação, taxa de mutação, assinaturas de mutação e várias outras medições, conforme considerado pelo versado na técnica.[0054] In some embodiments, molecular measurements and molecular processes from single cells, cellular (or subcellular) compartments or synthetic compartments can be used to derive global measurements (for example, pan-locus or locus-independent) molecular characteristics. For example, these measurements of molecular characteristics may include global measurements of gene expression, chromatin accessibility, epigenetic modification, regulatory activity, transcriptional activity, translation activity, signaling activity, pathway activity, mutation load, mutation rate, signatures of mutation and several other measurements, as considered by the person skilled in the art. [0055] Em algumas modalidades, as medições moleculares, os processos moleculares ou as características moleculares das células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos podem servir diretamente como pontuações moleculares (por exemplo, de ordem inferior). Em algumas modalidades, uma pontuação molecular (por exemplo, de ordem superior) pode ser obtido por meio da aplicação de modelos preexistentes que associem pontuações moleculares múltiplas de ordem inferior (por exemplo, de ordem inferior) (por exemplo, medições moleculares, processos moleculares ou características moleculares) a atividades reguladoras, de sinalização, de via, processamento, de ciclo celular, alterações, defeitos ou estados. Em algumas modalidades, tais métodos podem aplicar a análise de enriquecimento do conjunto genético ou outros métodos derivados, conforme considerado pelo versado na técnica. Em algumas modalidades, conforme ilustrado na Figura 8, as medições moleculares, os processos moleculares, as características moleculares ou as pontuações moleculares 806 (por exemplo, de ordem inferior) das células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos que abrigam as mesmas variantes moleculares 802 podem ser alimentados através de uma série de camadas de neurônio artificial (por exemplo, camadas convolucionais ou de perceptron) em uma Rede Neural Artificial 804 (ANN, Artificial Neural Network) para se obter pontuações moleculares cada vez mais complexas 806 (por exemplo, de ordem superior) e gerar autocodificadores com as características aprendidas. Em algumas modalidades, os métodos para calcular as pontuações moleculares, como análises de níveis de vias, podem ser utilizados para preservar informações sobre a função biológica, possibilitando, ao mesmo tempo, a redução de dimensionalidade.[0055] In some modalities, the molecular measurements, the molecular processes or the molecular characteristics of the single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments can serve directly as molecular scores (for example, of lower order). In some modalities, a molecular score (for example, of higher order) can be obtained by applying pre-existing models that associate multiple lower-order (for example, lower order) molecular scores (for example, molecular measurements, molecular processes or molecular characteristics) to regulatory, signaling, pathway, processing, cell cycle activities, changes, defects or states. In some modalities, such methods may apply the enrichment analysis of the genetic set or other derived methods, as considered by the person skilled in the art. In some embodiments, as shown in Figure 8, molecular measurements, molecular processes, molecular characteristics or molecular scores 806 (for example, lower order) of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments that house them 802 molecular variants can be fed through a series of artificial neuron layers (for example, convolutional or perceptron layers) in an Artificial Neural Network 804 (ANN, Artificial Neural Network) to obtain increasingly complex molecular scores 806 (for higher order) and generate autocoders with the characteristics learned. In some modalities, methods for calculating molecular scores, such as analysis of pathway levels, can be used to preserve information about biological function, while allowing for dimensionality reduction. [0056] Em algumas modalidades, conforme ilustrado na Figura 9 uma base de dados de pontuações moleculares pode ser construída através de uma camada de pontuação de células 902, a partir de uma pluralidade de células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos. Em algumas modalidades, as pontuações moleculares de uma pluralidade de células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos, que abrigam as mesmas variantes moleculares 906 (por exemplo, v1, v2 e v3) podem ser acessadas com uma variante de camada de amostragem 908 e analisadas em uma camada de variante de avaliação 910 para obter (por exemplo, por medição direta ou modelo) estatísticas resumidas relacionadas à tendência (por exemplo, média, mediana, modo),[0056] In some embodiments, as shown in Figure 9 a database of molecular scores can be constructed through a 902 cell scoring layer, from a plurality of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments. In some embodiments, the molecular scores of a plurality of single cells, cell compartments, subcellular compartments or synthetic compartments, which harbor the same 906 molecular variants (for example, v1, v2 and v3) can be accessed with a sampling layer variant 908 and analyzed in a 910 evaluation variant layer to obtain (for example, by direct measurement or model) summary statistics related to the trend (for example, mean, median, mode), dispersão (por exemplo, variância, desvio padrão), forma (por exemplo, assimetria, curtose), probabilidade (por exemplo, quantidades), faixa (por exemplo, intervalo de confiança, mínimo, máximo), erro (por exemplo, erro padrão) ou covariação (por exemplo, covariância) de pontuações moleculares associadas a variantes moleculares individuais. Em algumas modalidades, conforme ilustrado na Figura 9, estatísticas resumidas relativas à tendência, dispersão, forma, faixa ou erro de pontuações moleculares podem ser utilizadas para criar uma base de dados de sinais moleculares 912 (por exemplo, controlados por qualidade) associados a variantes moleculares individuais 906. Em algumas modalidades, as medições moleculares, os processos moleculares, as características moleculares e as pontuações moleculares 904 podem ser propriedades de células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos. Em algumas modalidades, os sinais moleculares podem ser uma propriedade de variantes moleculares.dispersion (for example, variance, standard deviation), shape (for example, asymmetry, kurtosis), probability (for example, quantities), range (for example, confidence interval, minimum, maximum), error (for example, standard error ) or covariation (for example, covariance) of molecular scores associated with individual molecular variants. In some modalities, as illustrated in Figure 9, summary statistics regarding the trend, dispersion, shape, range or error of molecular scores can be used to create a database of 912 molecular signals (for example, quality controlled) associated with variants individual molecular molecules 906. In some embodiments, molecular measurements, molecular processes, molecular characteristics and molecular scores 904 can be properties of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments. In some embodiments, molecular signals can be a property of molecular variants. [0057] Conforme considerado pelo versado na técnica, as medições moleculares, os processos, as características e os pontuações dos sistemas modelos (por exemplo, células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos) podem definir ou corresponder a estados moleculares distintos ou a subpopulações específicas de sistemas modelos (por exemplo, células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos) com propriedades moleculares semelhantes. Conforme seria considerado pelo versado na técnica e como mostrado na Figura 10, uma camada de pontuação celular 1002 pode ser aplicada para determinar os estados moleculares, as pontuações de fenótipo 1006 (por exemplo, s1, s2, s3) dos sistemas modelo com base numa variedade de métodos.[0057] As considered by the person skilled in the art, molecular measurements, processes, characteristics and scores of model systems (for example, single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments) can define or correspond to different molecular states or specific subpopulations of model systems (for example, single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments) with similar molecular properties. As would be considered by the person skilled in the art and as shown in Figure 10, a cell scoring layer 1002 can be applied to determine the molecular states, phenotype scores 1006 (for example, s1, s2, s3) of model systems based on a variety of methods. [0058] Por exemplo, os estados moleculares dos sistemas modelo podem ser identificados com base em assinaturas dos ciclos celulares derivadas de pontuações moleculares de expressão gênica (Macosko et al.) 2015). Conforme considerado pelo versado na técnica, os estados moleculares podem ser obtidos por meio de uma pontuação que usa modelos previamente obtidos - por exemplo, avaliação de assinaturas de expressão gênica de estados moleculares previamente caracterizados, como assinaturas de expressão gênica que refletem fases distintas do ciclo celular previamente caracterizado em células quimicamente sincronizadas (Whitfield et al. 2002). Conforme considerado pelo versado na técnica, os estados moleculares também podem ser derivados através de uma pontuação que usa modelos derivados internamente a partir de partições de sistemas modelo nas quais correlações características entre sinais moleculares possam ser detectadas ou esperadas (por exemplo, como é o caso da variação da expressão genética em diferentes fases do ciclo celular). Conforme considerado pelo versado na técnica, os modelos derivados internamente podem ser gerados com o uso de uma variedade de técnicas estatísticas (por exemplo, técnicas de aprendizagem de máquina).[0058] For example, the molecular states of model systems can be identified based on cell cycle signatures derived from molecular punctuation of gene expression (Macosko et al.) 2015). As considered by the person skilled in the art, molecular states can be obtained through a score that uses previously obtained models - for example, evaluation of gene expression signatures of previously characterized molecular states, such as gene expression signatures that reflect different phases of the cycle cell previously characterized in chemically synchronized cells (Whitfield et al. 2002). As considered by the person skilled in the art, molecular states can also be derived through a score that uses models derived internally from partitions of model systems in which characteristic correlations between molecular signals can be detected or expected (for example, as is the case) variation in gene expression at different stages of the cell cycle). As considered by the person skilled in the art, internally derived models can be generated using a variety of statistical techniques (for example, machine learning techniques). [0059] Em algumas modalidades, conforme ilustrado na Figura 7, a presente descrição fornece sistemas e métodos para gerar um Modelo de Fenótipo (mP) para se obter pontuações de fenótipo por meio da utilização de técnicas estatísticas (por exemplo, técnicas de aprendizagem de máquina) que associam pontuações moleculares e estados moleculares de sistemas modelos (por exemplo, células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos) com os impactos fenotípicos de variantes moleculares em cada sistema modelo. Enquanto as pontuações moleculares podem relacionar-se diretamente com as propriedades moleculares, biológicas ou físicas dentro de sistemas de modelos individuais, as pontuações do fenótipo podem descrever as associações fenotípicas de variantes moleculares (por exemplo, prováveis). Em algumas modalidades, as pontuações do fenótipo são derivadas por meio da aplicação de técnicas de aprendizagem supervisionadas para associar os impactos fenotípicos (por exemplo, rótulos) de variantes moleculares em sistemas modelos com as pontuações moleculares ou estados moleculares (por exemplo, características) de sistemas modelos.[0059] In some modalities, as illustrated in Figure 7, the present description provides systems and methods for generating a Phenotype Model (mP) to obtain phenotype scores through the use of statistical techniques (for example, learning techniques of machine) that associate molecular scores and molecular states of model systems (for example, single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments) with the phenotypic impacts of molecular variants on each model system. While molecular scores can relate directly to molecular, biological or physical properties within individual model systems, phenotype scores can describe the phenotypic associations of molecular variants (for example, probable). In some modalities, phenotype scores are derived through the application of supervised learning techniques to associate the phenotypic impacts (for example, labels) of molecular variants in model systems with the molecular scores or molecular states (for example, characteristics) of model systems. [0060] Em algumas modalidades, um Modelo de Fenótipo (mP) e uma base de dados de pontuações de fenótipo (ou classificações de fenótipo) são gerados mediante o acesso a uma base de dados de características que descrevem pontuações moleculares e estados moleculares 704 (por exemplo, de ordem inferior e superior) de células únicas 702, e rótulos de entrada 708 (por exemplo, uma base de dados) que descrevem o impacto fenotípico 706 das variantes moleculares identificadas nas células únicas 702. Em algumas modalidades, uma camada de treinamento/validação 710 gera e controla a qualidade de Modelos de Fenótipos (mP) que podem prever o impacto fenotípico 706 de células únicas individuais 702. Em algumas modalidades, é fornecida uma base de dados de características que descrevem as pontuações moleculares e os estados moleculares 716 de células únicas (testes) 714 aos Modelos de Fenótipos gerados (mP) para calcular e criar um banco de dados de pontuações de fenótipo 720 descrevendo o impacto fenotípico previsto 718 de variantes moleculares em células únicas (testes) 714. Conforme considerado pelo versado na técnica, o desempenho (por exemplo, precisão) dos impactos fenotípicos previstos 718 em cada célula (por exemplo, pontuações de fenótipo 720) pode ser determinado com base no conhecido do impacto fenotípico de variantes moleculares em células únicas (testes) 714 em uma camada de teste 712. Conforme considerado pelo versado na técnica, os[0060] In some modalities, a Phenotype Model (mP) and a database of phenotype scores (or phenotype classifications) are generated by accessing a database of characteristics that describe molecular scores and molecular states 704 ( for example, of lower and upper order) of single cells 702, and entry labels 708 (for example, a database) that describe the phenotypic impact 706 of the molecular variants identified in single cells 702. In some embodiments, a layer of training / validation 710 generates and controls the quality of Phenotype Models (mP) that can predict the phenotypic impact 706 of individual single cells 702. In some modalities, a database of characteristics is provided that describe the molecular scores and molecular states 716 single cells (tests) 714 to the generated Phenotype Models (mP) to calculate and create a database of 720 phenotype scores describing the phen impact expected type 718 of molecular variants in single cells (tests) 714. As considered by the person skilled in the art, the performance (for example, accuracy) of the expected phenotypic impacts 718 on each cell (for example, 720 phenotype scores) can be determined with based on the known phenotypic impact of molecular variants on single cells (tests) 714 in a test layer 712. As considered by the person skilled in the art, Modelos Fenótipos (mP) podem ser aplicados para pré-calcular ou calcular, sob demanda, as pontuações do fenótipo de células únicas não incluídos no treinamento, validação ou teste. Em algumas modalidades, tal avaliação e pontuação podem ocorrer em uma pontuação de fenótipo e em uma camada de classificação 722. A avaliação de fenótipo e a camada de classificação 722 podem examinar a precisão da classificação de impacto do fenótipo permitida com base nas pontuações do fenótipo 720.Phenotypes (mP) models can be applied to pre-calculate or calculate, on demand, single cell phenotype scores not included in training, validation or testing. In some embodiments, such an assessment and score can occur on a phenotype score and on a 722 rating layer. The phenotype assessment and 722 rating layer can examine the accuracy of the phenotype impact rating allowed based on the phenotype scores 720. [0061] Em algumas modalidades, as estatísticas resumidas relativas à tendência, dispersão, forma, gama ou erro de pontuações do fenótipo podem ser utilizadas para criar uma base de dados de sinais fenótipos (por exemplo, controlados por qualidade) associados a variantes moleculares individuais.[0061] In some modalities, summary statistics related to the trend, dispersion, shape, range or error of phenotype scores can be used to create a database of phenotypic signals (for example, quality controlled) associated with individual molecular variants . [0062] Em algumas modalidades, e conforme ilustrado na Figura 10, a presente descrição descreve a utilização de sinais moleculares específicos do estado molecular em ciclos subsequentes de aprendizagem não supervisionada e supervisionada, tanto na geração de modelos específicos do estado molecular quanto em modelos de múltiplos estados. Em algumas modalidades, e conforme ilustrado na Figura 10, a presente descrição descreve a utilização de uma camada de amostragem molecular, específica de variantes e de estado 1008, para acessar as medições moleculares, processos, recursos e pontuações 1004 e os estados moleculares, as pontuações do fenótipo 1006 de sistemas modelo com variantes moleculares específicas 1010 (por exemplo, v1, v2, v3) e em estados moleculares específicos, com pontuações característicos do fenótipo ou suas combinações. Em algumas modalidades, as medições moleculares, processos, recursos e pontuações 1004 ou os estados moleculares, as pontuações de fenótipo 1006 podem ser pré-calculadas ou calculadas por demanda por uma camada de pontuação celular 1002. Em algumas modalidades, os dados, as estatísticas resumidas, as estatísticas descritivas (por exemplo, análise univariada, bivariada ou multivariada), as estatísticas inferenciais, os modelos de inferência Bayesiana (por exemplo, modelos de inferência Bayesiana variacional), os processos de Dirichlet ou outros modelos de dados acessados pela camada de amostragem molecular, específica de variantes e de estado 1008, são utilizados para construir uma matriz de sinais de fenótipos moleculares 1012, descrevendo sinais moleculares e sinais de fenótipos em cada estado molecular de cada variante molecular.[0062] In some embodiments, and as illustrated in Figure 10, this description describes the use of molecular signals specific to the molecular state in subsequent cycles of unsupervised and supervised learning, both in the generation of specific models of the molecular state and in models of multiple states. In some embodiments, and as illustrated in Figure 10, the present description describes the use of a molecular sampling layer, specific for variants and status 1008, to access the molecular measurements, processes, resources and scores 1004 and the molecular states, the phenotype 1006 scores from model systems with specific 1010 molecular variants (eg v1, v2, v3) and at specific molecular states with characteristic phenotype scores or combinations thereof. In some modalities, molecular measurements, processes, resources and scores 1004 or molecular states, phenotype scores 1006 can be pre-calculated or calculated on demand by a cell scoring layer 1002. In some modalities, data, statistics summary, descriptive statistics (for example, univariate, bivariate or multivariate analysis), inferential statistics, Bayesian inference models (for example, variational Bayesian inference models), Dirichlet processes or other data models accessed by the Molecular sampling, variant-specific and state 1008, are used to construct a matrix of 1012 molecular phenotype signals, describing molecular signals and phenotype signs in each molecular state of each molecular variant. [0063] Em algumas modalidades, a matriz de sinais moleculares e fenótipos 1012 pode ser pré-calculada ou calculada sob demanda. Em algumas modalidades, a matriz de sinais moleculares e fenótipos 1012 pode ser pré-calculada ou calculada sob demanda por uma camada de pontuação de estado molecular específica de uma variante 1016 que proporciona matrizes específicas do estado molecular. Em algumas modalidades, a matriz de sinais moleculares e fenótipos 1012 pode ser pré-calculada ou calculada sob demanda por uma camada de pontuação de múltiplos estados específica de uma variante 1014, produzindo matrizes que contêm dados de múltiplos estados moleculares.[0063] In some modalities, the matrix of molecular signals and phenotypes 1012 can be pre-calculated or calculated on demand. In some embodiments, the matrix of molecular signals and 1012 phenotypes can be pre-calculated or calculated on demand by a 1016 variant specific molecular state scoring layer that provides specific molecular state matrices. In some embodiments, the matrix of molecular signals and phenotypes 1012 can be pre-calculated or calculated on demand by a multistate scoring layer specific to a 1014 variant, producing matrices that contain data from multiple molecular states. [0064] Em algumas modalidades, conforme ilustrado na Figura 11, a presente descrição fornece métodos para caracterizar a distribuição de células com variantes moleculares específicas em estados moleculares (por exemplo, subpopulações) ou pontuações de fenótipo 1106, produzidas por uma camada de pontuação de células 1102 que usa medições moleculares, processos, características e pontuações 1104 como elementos de entrada. Estes estados moleculares (por exemplo, subpopulações) ou pontuações de fenótipo podem estar associados, mas não se limitam a subpopulações de células definidas por (a) níveis característicos ou correlações entre sinais moleculares[0064] In some embodiments, as illustrated in Figure 11, the present description provides methods for characterizing the distribution of cells with specific molecular variants in molecular states (eg, subpopulations) or 1106 phenotype scores, produced by a score layer of cells 1102 that uses molecular measurements, processes, characteristics and 1104 scores as input elements. These molecular states (eg, subpopulations) or phenotype scores may be associated, but are not limited to subpopulations of cells defined by (a) characteristic levels or correlations between molecular signals (por exemplo, quinases dependentes de ciclina durante a fase do ciclo celular), determinados pela aplicação de modelos preexistentes ou derivados internamente, (b) níveis característicos ou correlações entre as pontuações de fenótipo, ou c) métodos de aprendizagem de máquina não supervisionados ou supervisionados, incluindo, mas não se limitando a técnicas de redução da dimensionalidade, cujos exemplos incluem, entre outros, a Análise de Componentes Principais (PCA, principal component analysis), a Análise de Componentes Independentes (ICA, independent component analysis) e a Incorporação t-Estocástica de Vizinhos (tSNE, t-Stochastic neighbor embedding). Em algumas modalidades, conforme ilustrado na Figura 11, para cada variante molecular individual 1110, uma camada de amostragem de população 1108 produz métricas da representação relativa (por exemplo, distribuição, probabilidade, etc.) das células em diferentes estados moleculares (por exemplo, a proporção ou a probabilidade de células que abrigam variantes que residem em um estado molecular) ou de pontuações de fenótipo (por exemplo, a proporção ou a probabilidade de células que abrigam variantes que têm uma determinada pontuação) e pode servir para fornecer uma matriz de sinais de população 1112 que descreva como as variantes moleculares afetam as células no nível da população. A matriz de sinais da população 1112 pode conter uma pluralidade de sinais populacionais para uma pluralidade de variantes moleculares.(for example, cyclin-dependent kinases during the cell cycle phase), determined by applying pre-existing or internally derived models, (b) characteristic levels or correlations between phenotype scores, or c) unsupervised machine learning methods or supervised, including, but not limited to dimensionality reduction techniques, examples of which include, among others, Principal Component Analysis (PCA), Principal Component Analysis (ICA) and the Incorporation t-Stochastic Neighbor (tSNE, t-Stochastic neighbor embedding). In some embodiments, as shown in Figure 11, for each individual molecular variant 1110, a population sampling layer 1108 produces metrics of the relative representation (e.g., distribution, probability, etc.) of cells in different molecular states (e.g., the proportion or probability of cells that harbor variants that reside in a molecular state) or phenotype scores (for example, the proportion or probability of cells that harbor variants that have a given score) and can serve to provide a matrix of 1112 population signals that describe how molecular variants affect cells at the population level. The signal matrix of population 1112 may contain a plurality of population signals for a plurality of molecular variants. [0065] Em algumas modalidades, a subamostragem de medições moleculares, processos moleculares, características moleculares, pontuações moleculares ou pontuações de fenótipo dos sistemas modelos (por exemplo, células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos) que abrigam a mesma variante molecular podem ser aplicados para gerar estimativas independentes ou desarticulares de estatísticas resumidas relativas a tendência, dispersão, forma, probabilidade, faixa, covariação ou erro de medições moleculares, processos moleculares, características moleculares ou pontuações moleculares ou pontuações de fenótipos associadas a variantes moleculares individuais.[0065] In some embodiments, the subsampling of molecular measurements, molecular processes, molecular characteristics, molecular scores or phenotype scores of model systems (for example, single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments) that harbor the same molecular variant can be applied to generate independent or disarticular estimates of summary statistics relating to trend, dispersion, shape, probability, range, covariation or error of molecular measurements, molecular processes, molecular characteristics or molecular scores or phenotype scores associated with individual molecular variants. [0066] Em algumas modalidades, as estimativas independentes ou separadas de estatísticas resumidas relacionadas com a tendência, dispersão, forma, probabilidade, faixa, covariação ou erro de medições moleculares, processos moleculares, características moleculares, pontuações moleculares ou pontuações de fenótipo podem ser utilizadas para criar um banco de dados de estimativas independentes (controladas pela qualidade) ou separadas de sinais moleculares ou sinais fenótipos associados a variantes moleculares individuais. Conforme considerado pelo versado na técnica, as estimativas independentes ou separadas de sinais moleculares ou sinais fenótipos podem ser utilizadas para criar um banco de dados de sinais moleculares ou de fenótipos (controlados pela qualidade) associados a variantes moleculares individuais.[0066] In some embodiments, independent or separate estimates from summary statistics related to the trend, dispersion, shape, probability, range, covariation or error of molecular measurements, molecular processes, molecular characteristics, molecular scores or phenotype scores to create a database of independent (quality-controlled) or separate estimates of molecular signals or phenotype types associated with individual molecular variants. As considered by the person skilled in the art, independent or separate estimates of molecular signals or phenotype signs can be used to create a database of molecular signals or phenotypes (controlled by quality) associated with individual molecular variants. [0067] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve sistemas e métodos para obter estimativas independentes ou separadas de estatísticas resumidas relativas à tendência, dispersão, forma, probabilidade, faixa, covariação ou erro de medições moleculares, processos moleculares, características moleculares, ou pontuações moleculares ou pontuações de fenótipo associados a variantes moleculares individuais dentro de subpopulações de sistemas modelo (por exemplo, células individuais, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos) de estados moleculares específicos. Conforme considerado pelo versado na técnica, estes modelos podem potencializar uma variedade de técnicas estatísticas (por exemplo, técnicas de aprendizagem de máquina).[0067] In some embodiments, this description describes systems and methods for obtaining independent or separate estimates of summary statistics relating to the trend, dispersion, shape, probability, range, covariation or error of molecular measurements, molecular processes, molecular characteristics, or scores molecular or phenotype scores associated with individual molecular variants within subpopulations of model systems (for example, individual cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments) of specific molecular states. As considered by the person skilled in the art, these models can enhance a variety of statistical techniques (for example, machine learning techniques). [0068] Em algumas modalidades, as estimativas independentes ou separadas específicas de estado molecular de estatísticas resumidas relacionadas com a tendência, dispersão, forma, probabilidade, faixa, covariação ou erro de medições moleculares, processos moleculares, características moleculares, pontuações moleculares ou pontuações de fenótipo podem ser utilizadas para criar um banco de dados de estimativas independentes e separadas específicas de estado molecular (por exemplo, controlado por qualidade) de sinais moleculares e fenótipos associados a variantes moleculares individuais em estados moleculares específicos.[0068] In some modalities, specific independent or separate estimates of molecular state from summary statistics related to the trend, dispersion, shape, probability, range, covariation or error of molecular measurements, molecular processes, molecular characteristics, molecular scores or scores of phenotypes can be used to create a database of independent and separate estimates of specific molecular state (eg, quality controlled) of molecular signals and phenotypes associated with individual molecular variants in specific molecular states. [0069] Em algumas modalidades, as estimativas independentes ou separadas das estatísticas resumidas relativas à tendência, dispersão, forma, probabilidade, faixa, covariação ou erro de sinais populacionais associados a variantes moleculares individuais podem ser utilizadas para criar uma base de dados de sinais populacionais (por exemplo, controlado pela qualidade) associados a variantes moleculares individuais.[0069] In some modalities, independent or separate estimates from summary statistics relating to the trend, dispersion, shape, probability, range, covariation or error of population signals associated with individual molecular variants can be used to create a database of population signals (for example, quality controlled) associated with individual molecular variants. [0070] Em algumas modalidades, conforme ilustrado na Figura 12, a presente descrição fornece sistemas e métodos que potencializam uma camada de extração de características 1208 (por exemplo, técnicas de aprendizagem não supervisionadas) para a identificação de sinais moleculares de ordem superior, sinais fenótipos ou sinais populacionais a partir de sinais moleculares de ordem inferior, sinais fenótipos ou sinais populacionais 1204 associados a variantes moleculares individuais 1202, incluindo, mas não se limitando a técnicas de aprendizagem de características (ou de aprendizagem de representação) que implantem Redes Neurais Artificiais (ANNs) 1210 para gerar autocodificadores capazes de potencializar associações subjacentes para produzir representações de ordem superior de sinais moleculares, fenótipos ou populacionais de ordem inferior. Em algumas modalidades, estes métodos possibilitam a construção de bases de dados de sinais moleculares de ordem inferior e superior, sinais fenótipos e sinais populacionais 1214. Em algumas modalidades, a camada de extração de características 1208 pode acessar ou receber dados a partir de características de anotação 1206, além do sinal molecular de ordem inferior, sinais fenótipos ou sinais populacionais[0070] In some modalities, as illustrated in Figure 12, the present description provides systems and methods that enhance an extraction layer of 1208 characteristics (for example, unsupervised learning techniques) for the identification of higher order molecular signals, signals population phenotypes or signals from lower order molecular signals, phenotypes or population signals 1204 associated with individual molecular variants 1202, including, but not limited to, trait-learning techniques (or representation learning) that implant Artificial Neural Networks (ANNs) 1210 to generate autocoders capable of enhancing underlying associations to produce higher-order representations of lower-order molecular, phenotypes or population signals. In some modalities, these methods allow the construction of databases of molecular signals of lower and higher order, phenotypic signals and population signals 1214. In some modalities, the extraction layer of characteristics 1208 can access or receive data from characteristics of annotation 1206, in addition to the lower-order molecular signal, phenotype signs or population signals 1204. Em algumas modalidades, as características de anotação 1206 podem abranger uma pluralidade de características independentes (por exemplo, não ensaiadas) (por exemplo, evolutivas, demográficas, funcionais (por exemplo, baseadas em anotações), estruturais, dinâmicas e físico-químicas associadas a variantes, coordenadas genômicas, coordenadas de transcrito (por exemplo, RNA), coordenadas traduzidas (por exemplo, proteínas), aminoácidos e várias outras, conforme é considerado pelo versado na técnica), descrevendo as alterações associadas às mudanças no genótipo (por exemplo, sequência, variantes moleculares, etc.).1204. In some embodiments, annotation characteristics 1206 may encompass a plurality of independent (for example, untested) characteristics (for example, evolutionary, demographic, functional (for example, based on annotations), structural, dynamic and physicochemical associated with variants, genomic coordinates, transcript coordinates (for example, RNA), translated coordinates (for example, proteins), amino acids and several others, as is considered by those skilled in the art), describing the changes associated with changes in the genotype (for example, example, sequence, molecular variants, etc.). [0071] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve a utilização de sinais moleculares específicos do estado molecular de ordem inferior ou sinais fenótipos para a derivação de sinais moleculares de ordem superior específicos do estado molecular ou sinais fenótipos. Em algumas modalidades, a presente descrição descreve a utilização de matrizes de múltiplos estados de sinais moleculares de ordem inferior, fenótipos ou populacionais para se obter sinais moleculares de ordem superior de múltiplos estados, fenótipos ou populacionais, potencializando as relações estruturadas entre os sinais moleculares nos estados moleculares, como padrões estruturados de expressão de genes (por exemplo, sinais moleculares) nos estágios do ciclo celular (por exemplo, estados moleculares). Em algumas modalidades, a presente descrição descreve o uso de Redes Neurais Convolucionais (CNNs) para aprender associações-padrão em sinais moleculares, fenótipos ou populacionais (e características de anotação)[0071] In some embodiments, the present description describes the use of molecular signals specific to the lower order molecular state or phenotype signs for the derivation of higher order molecular signals specific to the molecular state or phenotype signs. In some embodiments, the present description describes the use of matrices of multiple states of lower order, phenotypes or population molecular signals to obtain higher order molecular signals of multiple states, phenotypes or population, potentiating the structured relationships between molecular signals in molecular states, such as structured patterns of gene expression (eg, molecular signals) at the stages of the cell cycle (eg, molecular states). In some modalities, the present description describes the use of Convolutional Neural Networks (CNNs) to learn standard associations in molecular, phenotype or population signals (and annotation characteristics) nos estados moleculares.in molecular states. [0072] Em algumas modalidades, e conforme ilustrado na Figura 13, a presente descrição fornece sistemas e métodos para derivar pontuações funcionais e classificações funcionais através da aprendizagem estatística (por exemplo, de máquina) para gerar um Modelo Funcional (mF) que associa sinais moleculares, fenótipos ou populacionais (por exemplo, características) - uma única ou uma pluralidade de medições moleculares, processos moleculares, características moleculares e avaliações moleculares - com os impactos fenotípicos (por exemplo, rótulos) de variantes moleculares através de técnicas de regressão e classificação, respectivamente.[0072] In some modalities, and as illustrated in Figure 13, the present description provides systems and methods for deriving functional scores and functional classifications through statistical learning (for example, machine) to generate a Functional Model (mF) that associates signals molecular, phenotypes or population (for example, characteristics) - a single or a plurality of molecular measurements, molecular processes, molecular characteristics and molecular evaluations - with the phenotypic impacts (for example, labels) of molecular variants through regression and classification techniques , respectively. [0073] Em algumas modalidades, um Modelo Funcional (mF) e um banco de dados de pontuações funcionais (ou classificações funcionais) é gerado mediante o acesso a um banco de dados de características que descrevem sinais moleculares (por exemplo, de ordem inferior ou ordem superior), fenótipos ou populacionais 1304 de variantes moleculares 1302 para treinamento/validação, e um conjunto de rótulos de entrada 1310 (por exemplo, um banco de dados) descrevendo os impactos fenotípicos 1308 das variantes moleculares 1302. A geração é realizada ainda mediante a aplicação de técnicas de aprendizagem estatísticas (por exemplo, de máquina) para associar os sinais moleculares, fenótipos ou populacionais 1304 (por exemplo, características) aos impactos fenotípicos (por exemplo, rótulos).[0073] In some modalities, a Functional Model (mF) and a database of functional scores (or functional classifications) is generated by accessing a database of characteristics that describe molecular signals (for example, of lower order or higher order), phenotypes or population 1304 of molecular variants 1302 for training / validation, and a set of input labels 1310 (for example, a database) describing the phenotypic impacts 1308 of the molecular variants 1302. Generation is still performed by the application of statistical learning techniques (eg, machine) to associate molecular, phenotypes or population signals 1304 (eg, characteristics) to phenotypic impacts (eg, labels). [0074] Em algumas modalidades, uma camada de treinamento/validação 1312 realiza o treinamento e a validação para gerar Modelos Funcionais (mF) de controle de qualidade que podem prever os impactos fenotípicos 1308 das variantes moleculares 1302. Em algumas modalidades, a camada de treinamento/validação 1312 pode implantar técnicas de validação cruzada, tais como, mas sem se limitar, a validação cruzada K-fold ou validação cruzada 'Leave-one-[0074] In some modalities, a training / validation layer 1312 performs the training and validation to generate Functional Models (mF) of quality control that can predict the phenotypic impacts 1308 of the molecular variants 1302. In some modalities, the layer of training / 1312 validation can implement cross-validation techniques, such as, but not limited to, K-fold cross-validation or 'Leave-one- out'(LOOCV). Em algumas modalidades, uma base de dados de características que descrevem os sinais moleculares, fenótipos ou populacionais 1318 de variantes moleculares (testes) 1316 pode ser fornecida aos Modelos Funcionais gerados (mF) para calcular e criar um banco de dados de pontuações funcionais 1324 que descrevem o impacto fenotípico previsto 1322 de variantes moleculares (testes)out '(LOOCV). In some modalities, a database of characteristics that describe the molecular, phenotypes or population signals 1318 of molecular variants (tests) 1316 can be provided to the generated Functional Models (mF) to calculate and create a database. functional score data 1324 describing the expected phenotypic impact 1322 of molecular variants (tests) 1316. Conforme seria considerado pelo versado na técnica, o desempenho (por exemplo, a precisão) dos impactos fenotípicos previstos 1322 (por exemplo, pontuações funcionais 1324) de variantes moleculares pode ser determinado com base nos impactos fenotípicos conhecidos de variantes moleculares, como as variantes moleculares de teste 1316. Conforme considerado pelo versado na técnica, os Modelos Funcionais (mF) podem ser aplicados ao pré-cálculo ou cálculo sob demanda, das pontuações funcionais de variantes moleculares não incluídas no treinamento, validação ou fases de teste em uma camada de teste 1314. Em algumas modalidades, tal pontuação e estimativa podem ocorrer em uma pontuação funcional e em uma camada de classificação 1326 para, por exemplo, examinar a precisão da classificação de impacto do fenótipo permitida com base nas pontuações funcionais 1324.1316. As would be considered by the person skilled in the art, the performance (eg, accuracy) of the expected phenotypic impacts 1322 (eg, functional scores 1324) of molecular variants can be determined based on the known phenotypic impacts of molecular variants, such as molecular test variants 1316. As considered by the person skilled in the art, Functional Models (mF) can be applied to the pre-calculation or calculation on demand, of the functional scores of molecular variants not included in the training, validation or test phases in a layer of test 1314. In some modalities, such a score and estimate can occur in a functional score and in a 1326 rating layer to, for example, examine the accuracy of the phenotype impact rating allowed based on the 1324 functional scores. [0075] Em algumas modalidades, recursos adicionais de anotação 1306, 1320 podem ser fornecidos durante o treinamento e teste (geração de previsão) dos Modelos Funcionais (mF). Em algumas modalidades, as características de anotação 1306 e 1320 podem abranger uma pluralidade de características independentes (por exemplo, não ensaiadas) (por exemplo, evolutivas, populacionais, funcionais (por exemplo, baseadas em anotações), estruturais, dinâmicas e físico-químicas associadas a variantes, coordenadas genômicas, coordenadas transcritas (por exemplo, RNA), coordenadas traduzidas (por exemplo, proteínas), aminoácidos e várias outras,[0075] In some modalities, additional annotation resources 1306, 1320 can be provided during training and testing (forecast generation) of Functional Models (mF). In some embodiments, annotation characteristics 1306 and 1320 may encompass a plurality of independent (for example, untested) characteristics (for example, evolutionary, population, functional (for example, based on annotations), structural, dynamic and physicochemical associated with variants, genomic coordinates, transcribed coordinates (for example, RNA), translated coordinates (for example, proteins), amino acids and several others, conforme seria considerado pelo versado na técnica), descrevendo as alterações associadas às mudanças no genótipo (por exemplo, sequência e variantes moleculares).as would be considered by the person skilled in the art), describing the changes associated with changes in the genotype (eg, sequence and molecular variants). [0076] Conforme é considerado pelo versado na técnica, uma variedade de fontes para impactos fenotípicos (por exemplo, rótulos) de variantes moleculares pode ser usada para definir os Truth Sets (Conjuntos de Verdade), que incluem bancos de dados de variantes clínicas e não clínicas (por exemplo, públicas e privadas) (por exemplo, ClinVar, HumVar, VariBench, SwissVar, PhenCode, PharmGKB ou bancos de dados específicos do locus) e bancos de dados de resultados.[0076] As is considered by the person skilled in the art, a variety of sources for phenotypic impacts (eg labels) of molecular variants can be used to define Truth Sets, which include databases of clinical variants and non-clinical (for example, public and private) (for example, ClinVar, HumVar, VariBench, SwissVar, PhenCode, PharmGKB or locus-specific databases) and result databases. [0077] Em algumas outras modalidades, a presente descrição fornece sistemas e métodos para derivar pontuações funcionais e classificações funcionais através de aprendizagem estatística (por exemplo, de máquina) para gerar um Modelo Funcional (mF) que associa sinais moleculares, fenótipos ou populacionais (por exemplo, características) – derivados de uma única ou uma pluralidade de medições moleculares, processos moleculares, características moleculares e/ou pontuações moleculares - com impactos fenotípicos (por exemplo, rótulos) de variantes moleculares computados diretamente a partir de sinais moleculares, de fenótipo ou populacionais, através de técnicas de regressão e classificação. Em algumas modalidades, essa abordagem pode possibilitar, por exemplo, a derivação de pontuações funcionais e classificações funcionais que preveem a carga relativa da mutação, a taxa de mutação ou as assinaturas de mutações de amostras de indivíduos que abrigam variantes moleculares específicas. Em algumas modalidades, as pontuações funcionais ou as classificações funcionais desses ensaios podem possibilitar informar sobre o risco de desenvolvimento de câncer durante a vida dos indivíduos em teste.[0077] In some other modalities, this description provides systems and methods for deriving functional scores and functional classifications through statistical learning (for example, machine learning) to generate a Functional Model (mF) that associates molecular, phenotypes or population signals ( eg characteristics) - derived from a single or a plurality of molecular measurements, molecular processes, molecular characteristics and / or molecular scores - with phenotypic impacts (eg labels) of molecular variants computed directly from molecular signals, phenotype or population, through regression and classification techniques. In some modalities, this approach may make it possible, for example, to derive functional scores and functional classifications that predict the relative mutation load, mutation rate, or mutation signatures of samples from individuals that harbor specific molecular variants. In some modalities, the functional scores or functional classifications of these trials may make it possible to inform about the risk of developing cancer during the life of the test subjects. [0078] Conforme considerado pelo versado na técnica, a regressão e a classificação para gerar Modelos Funcionais (mF) podem se basear em várias técnicas de aprendizagem estatística (por exemplo, de máquina) para aprendizagem semisupervisionada ou supervisionada, incluindo, mas não se limitando a: Florestas de Decisão Aleatória (RFs), Algoritmos de Aumento de Gradiente (GBTs), algoritmos Zero Rules (ZRs), algoritmos de Naive Bayes (NBs), Regressão Logística Simples (LRs), Máquinas de Vetores de Suporte (SVMs), algoritmos k-Nearest Neighbor (kNNs) e abordagens para implantar uma ampla variedade de arquiteturas e técnicas de Rede Neural Artificial (ANN). Em algumas modalidades, a presente descrição descreve o uso de sinais moleculares específicos do estado molecular para a derivação de pontuações funcionais específicas do estado molecular ou classificações funcionais. Em algumas outras modalidades, a presente descrição descreve o uso de matrizes de múltiplos estados de sinais moleculares para a derivação de pontuações funcionais ou classificações funcionais sensíveis ao estado molecular. Em algumas modalidades, a presente descrição descreve o uso de Redes Neurais Convolucionais (CNNs) para aprender sobre associações padronizadas entre pontuações funcionais ou classificações funcionais e sinais moleculares distribuídos pelos estados moleculares.[0078] As considered by the person skilled in the art, the regression and classification to generate Functional Models (mF) can be based on several statistical learning techniques (for example, machine) for semi-supervised or supervised learning, including, but not limited to a: Random Decision Forests (RFs), Gradient Increase Algorithms (GBTs), Zero Rules algorithms (ZRs), Naive Bayes algorithms (NBs), Simple Logistic Regression (LRs), Support Vector Machines (SVMs), k-Nearest Neighbor algorithms (kNNs) and approaches to deploy a wide variety of Artificial Neural Network (ANN) architectures and techniques. In some embodiments, the present description describes the use of molecular signals specific to the molecular state for the derivation of specific molecular state functional scores or functional classifications. In some other embodiments, the present description describes the use of multi-state arrays of molecular signals for the derivation of functional scores or functional classifications sensitive to the molecular state. In some modalities, this description describes the use of Convolutional Neural Networks (CNNs) to learn about standardized associations between functional scores or functional classifications and molecular signals distributed by molecular states. [0079] A Figura 1A ilustra a aplicação de processos DML e sistemas em genes da via RAS/MAPK, de acordo com algumas modalidades. A via RAS/proteína quinase ativada por mitógeno (MAPK) pode ter um papel importante na proliferação celular, diferenciação, sobrevida e morte, e as mutações somáticas nos genes RAS/MAPK podem ter um papel no desenvolvimento, progressão e resposta terapêutica de diversos tipos de câncer através da ativação e desregulação da sinalização MAPK/ERK. Além disso, as mutações herdadas (por exemplo, da linha germinativa) em genes RAS/MAPK têm sido associadas a várias síndromes congênitas com herança autossômica dominante, incluindo, mas não se limitando à síndrome de Noonan (NS), síndrome de Costello (CS), síndrome cardio-facio-cutânea (CFC) e síndrome de LEOPARD (LS), presentes em pacientes com aparências faciais características, defeitos cardíacos, anormalidades musculocutâneas e retardo mental, assim como anormalidades da pele, ouvidos internos e genitália (Aoki et al. 2008). Por exemplo, mutações na proteína tirosina fosfatase, o tipo 11 não receptor (PTPN11) e nos genes 1/2 da proteína quinase ativada por mitógeno de especificidade dupla (MAP2K1, MAP2K2) têm sido observadas de forma recorrente em pacientes com Noonan e CFC, com mutações PTPN11 presentes em até 50% dos pacientes com Noonan (Aoki et al. 2008).[0079] Figure 1A illustrates the application of DML processes and systems in genes of the RAS / MAPK pathway, according to some modalities. The mitogen-activated RAS / protein kinase (MAPK) pathway can play an important role in cell proliferation, differentiation, survival and death, and somatic mutations in the RAS / MAPK genes can play a role in the development, progression and therapeutic response of various types of cancer through activation and deregulation of MAPK / ERK signaling. In addition, inherited mutations (eg germline) in RAS / MAPK genes have been associated with several congenital syndromes with autosomal dominant inheritance, including, but not limited to, Noonan syndrome (NS), Costello syndrome (CS ), cardio-facio-cutaneous syndrome (CFC) and LEOPARD syndrome (LS), present in patients with characteristic facial appearances, heart defects, musculocutaneous abnormalities and mental retardation, as well as skin, inner ear and genital abnormalities (Aoki et al 2008). For example, mutations in the tyrosine phosphatase protein, the non-receptor type 11 (PTPN11) and in the 1/2 genes of the dual specificity mitogen-activated protein kinase (MAP2K1, MAP2K2) have been observed recurrently in patients with Noonan and CFC, with PTPN11 mutations present in up to 50% of Noonan patients (Aoki et al. 2008). [0080] As modalidades podem usar variantes moleculares do tipo selvagem, somáticas e de linha germinativa de componentes-chave da via RAS/MAPK, como HRAS (por exemplo, G12V), PTPN11 (por exemplo, E76K e N308D) e MAP2K2 (por exemplo, F57C e P128Q), que são construídas e superexpressas em células HEK293. As modalidades podem selecionar células com 1 mg/ml de puromicina para garantir a expressão dos elementos funcionais introduzidos exogenamente (por exemplo, genes), e a ativação da via RAS/MAPK pode ser verificada por meio de ensaios de imunossorvência ligados à enzima (ELISA) para analisar as abundâncias de proteína ERK fosforilada e de proteína ERK total (ver a FIG. 5). Para gerar dados de sequenciamento de RNA de célula única, as modalidades podem ter como alvo a captação de 500 células para cada variante molecular, com o uso de um sistema Chromium Genomics 10X. A captura e a geração subsequente da biblioteca de células únicas podem ser realizadas de acordo com as recomendações do fabricante. As bibliotecas resultantes para cada elemento funcional (por exemplo, gene) podem ser agrupadas e sequenciadas em um sequenciador Illumina MiniSeq até que a média de leituras por célula para cada genótipo exceda 30.000 leituras/célula. O processamento de sequenciamento de RNA de célula única (por exemplo, o controle de qualidade de célula única, normalizações, contagens de transcriptomas, etc.) pode ser realizado com o uso das definições-padrão e pipeline do 10X Genomics Cell Ranger 2.1.0.[0080] The modalities may use wild-type, somatic and germline molecular variants of key components of the RAS / MAPK pathway, such as HRAS (for example, G12V), PTPN11 (for example, E76K and N308D) and MAP2K2 (for example, F57C and P128Q), which are constructed and overexpressed in HEK293 cells. The modalities can select cells with 1 mg / ml of puromycin to guarantee the expression of the exogenously introduced functional elements (for example, genes), and the activation of the RAS / MAPK pathway can be verified through enzyme-linked immunosorbency assays (ELISA ) to analyze the abundances of phosphorylated ERK protein and total ERK protein (see FIG. 5). To generate single cell RNA sequencing data, modalities can target the uptake of 500 cells for each molecular variant, using a Chromium Genomics 10X system. The capture and subsequent generation of the single cell library can be performed according to the manufacturer's recommendations. The resulting libraries for each functional element (eg, gene) can be grouped and sequenced in an Illumina MiniSeq sequencer until the average readings per cell for each genotype exceeds 30,000 readings / cell. Processing of single cell RNA sequencing (for example, single cell quality control, normalizations, transcriptome counts, etc.) can be performed using the 10X Genomics Cell Ranger 2.1.0 standard definitions and pipeline . [0081] As Figuras 1B e 1C ilustram a projeção de células de mamíferos (por exemplo, HEK293) com PTPN11 e MAP2K2 selvagem e mutante, para variantes moleculares associadas a distúrbios da linha germinativa (F57C, P128Q e N308D), bem como distúrbios somáticos (E76K), de acordo com algumas modalidades. As células podem ser projetadas em um plano bidimensional obtido por Incorporação t- Estocástica de Vizinhos (tSNE) com base em pontuações moleculares (por exemplo, de ordem inferior) determinadas a partir de contagens normalizadas de identificadores moleculares únicos normalizados (UMI) de expressão gênica de célula única, de acordo com algumas modalidades. Para cada gene, as projeções tSNE são mostradas com base em pontuações moleculares de ordem superior derivadas através da aplicação de algoritmos amplos e generalizados padrão no campo (por exemplo, análise de componentes principais, PCA) e soluções personalizadas desenvolvidas, incluindo autocodificadores (AE) específicos de células, genes ou vias treinados para representação robusta e compactada de pontuações moleculares de ordem inferior. Em algumas modalidades, o Autocodificador pode ser construído como uma rede neural com camadas totalmente conectadas, contendo números simétricos de neurônios (por exemplo, através de camadas) ao redor da camada média e com unidades lineares retificadas (ReLu) para ativação. Em algumas modalidades, o Autocodificador pode ser treinado com o uso de um otimizador Adam e otimizado contra uma função de perda por erro quadrático médio (MSE, mean-squared error).[0081] Figures 1B and 1C illustrate the projection of mammalian cells (eg HEK293) with wild and mutant PTPN11 and MAP2K2, for molecular variants associated with germline disorders (F57C, P128Q and N308D), as well as somatic disorders (E76K), according to some modalities. The cells can be projected on a two-dimensional plane obtained by t-Stochastic Neighbor Incorporation (tSNE) based on molecular scores (for example, of lower order) determined from normalized counts of normalized unique molecular identifiers (UMI) of gene expression single cell, according to some modalities. For each gene, tSNE projections are shown based on higher-order molecular scores derived through the application of broad and generalized standard algorithms in the field (eg principal component analysis, PCA) and custom solutions developed, including autocoders (AE) specific cells, genes or pathways trained for robust and compact representation of lower-order molecular scores. In some modalities, the Autocoder can be built as a neural network with fully connected layers, containing symmetric numbers of neurons (for example, through layers) around the middle layer and with rectified linear units (ReLu) for activation. In some modalities, the Autocodifier can be trained with the use of an Adam optimizer and optimized against a mean-squared error (MSE) function. [0082] Conforme ilustrado nas Figuras 1B e 1C, as projeções celulares a partir dos Autocodificadores (AE) personalizados, específicos do tipo celular e da via metabólica, podem melhorar a separação hiperdimensional entre sistemas modelos (por exemplo, células) abrigando variantes moleculares neutras (por exemplo, tipo selvagem) e variantes moleculares associadas à doença (por exemplo, N308D, E76K), em relação aos algoritmos de redução de dimensionalidade generalizados. Um Autocodificador de Denoising (AE) foi treinado em 8,3 milhões de pontuações moleculares de ordem inferior de mais de 18.800 genes detectados em 3.495 células HEK293 únicas abrigando versões mutantes e selvagem dos genes RAS/MAPK. O treinamento foi realizado em 30 pontos no tempo ('epochs') com tamanho de minigrupos de 10, com simulações de ruído após uma redução randomizada de 5% na amostragem das contagens de UMI entre os pontos no tempo. A arquitetura do Autocodificador automático simétrico e totalmente conectado é exibida na Figura 4. Considerando- se que as abordagens convencionais no domínio para o dimensionamento, a normalização e a redução da dimensionalidade das pontuações moleculares de ordem inferior podem não conseguir separar as projeções de tSNE de células que abrigam as variantes moleculares da síndrome de Noonan (NS; N308D) e o tipo selvagem PTPN11, os Autocodificadores personalizados do tipo celular e específicos da via podem mostrar uma separação robusta entre as células que abrigam variantes moleculares da distúrbio somático (E76K) e da linha germinativa (N308D) das células de tipo selvagem em PTPN11.[0082] As shown in Figures 1B and 1C, cell projections from customized Autocoders (AE), specific to the cell type and the metabolic pathway, can improve the hyperdimensional separation between model systems (for example, cells) harboring neutral molecular variants (for example, wild type) and disease-associated molecular variants (for example, N308D, E76K), in relation to the generalized dimensionality reduction algorithms. A Denoising Autocodifier (AE) was trained on 8.3 million lower-order molecular scores from more than 18,800 genes detected in 3,495 unique HEK293 cells harboring mutant and wild versions of the RAS / MAPK genes. The training was performed at 30 points in time ('epochs') with a mini-group size of 10, with noise simulations after a randomized reduction of 5% in the sampling of UMI counts between points in time. The architecture of the symmetrical and fully connected autocoder is shown in Figure 4. Considering that conventional approaches in the domain for dimensioning, normalizing and reducing the dimensionality of lower-order molecular scores may not be able to separate the tSNE projections from cells harboring the molecular variants of Noonan syndrome (NS; N308D) and the wild type PTPN11, custom cell-type and pathway-specific autocoders can show a robust separation between cells that harbor molecular variants of the somatic disorder (E76K) and germ line (N308D) of wild type cells in PTPN11. [0083] De acordo com algumas modalidades, as Figuras 14A e 14B ilustram o desempenho de sistemas e métodos para a classificação binomial de variantes moleculares com dois impactos fenotípicos distintos, determinados em células de mamíferos que abrigam variantes genotípicas (por exemplo, sequência) associadas à doença (por exemplo, patogênicas), (por exemplo, G12V) e uma versão genotípica (por exemplo, sequência) de tipo selvagem (por exemplo, benigna) do gene humano HRAS, ou um terceiro membro da via RAS/MAPK que codifica a oncoproteína h-Ras (também conhecida como proteína transformadora p21). Uma pequena proteína G na subfamília Ras da superfamília Ras de pequenas GTPases, h-Ras - uma vez ligada ao trifosfato de guanosina - pode ativar as quinases da família RAF (por exemplo, c-Raf), levando à ativação celular da via MAPK/ERK.[0083] According to some modalities, Figures 14A and 14B illustrate the performance of systems and methods for the binomial classification of molecular variants with two distinct phenotypic impacts, determined in mammalian cells that harbor associated genotypic variants (for example, sequence) disease (for example, pathogenic), (for example, G12V) and a genotype (for example, sequence) wild-type (for example, benign) of the human HRAS gene, or a third member of the RAS / MAPK pathway encoding the h-Ras oncoprotein (also known as p21 transforming protein). A small G protein in the Ras subfamily of the Ras superfamily of small GTPases, h-Ras - once bound to guanosine triphosphate - can activate kinases in the RAF family (for example, c-Raf), leading to cellular activation of the MAPK / pathway. ERK. [0084] A Figura 14A ilustra a projeção 1402 de células de mamíferos mutantes do tipo selvagem (HEK293) no plano bidimensional derivada pela Incorporação t-Estocástica de Vizinhos (tSNE) das células com base em suas medições normalizadas de expressão gênica de célula única. Conforme indicado na Figura 14A, as pontuações moleculares de ordem inferior podem ser derivadas a partir das medições moleculares de mais de 33.500 genes, com uma média de ~3.500 medições moleculares feitas por célula. A análise dos componentes principais (PCA, principal component analysis) pode ser aplicada para derivar pontuações moleculares de ordem superior que reduzem a dimensionalidade das pontuações moleculares de ordem inferior. Os modelos de mistura gaussiana (MGM, gaussian mixture models) podem ser aplicados para atribuir as células projetadas aos estados moleculares 1404, definindo, por exemplo, que N=6 subpopulações de células com base nas pontuações moleculares de ordem inferior derivadas das suas medições normalizadas de expressão genética de célula única (por exemplo, contagens de UMI). Os pseudogenótipos relacionados à doença e os genótipos benignos podem ser gerados ao se atribuir aleatoriamente células mutantes e do tipo selvagem para, por exemplo, kP=15 populações associadas à doença e kB=15 pseudopopulações benignas, respectivamente. Para treinar e testar um Modelo Funcional de aprendizagem de máquina (mF) capaz de discriminar genótipos benignos e associados à doença, pseudopopulações (kP1-15, kB1-15) podem ser divididas em conjuntos de treinamento e teste, aplicando-se, por exemplo, um esquema de validação cruzada 80/20, que resulta em, por exemplo, kTRAIN = 12 genótipos de treinamento e kTEST = 3 genótipos de teste de cada etiqueta de classe (por exemplo, associada à doença e benigna), coletivamente denominados de Truth Set (conjunto de verdade). Este procedimento pode ser repetido, por exemplo, com i = 25 iterações em cada uma das f = 5 vezes, sendo que, dentro de cada vez, as células dentro da pseudopopulação (por exemplo, kP 1-15, kB 1-15) podem ser amostradas com substituição para reter, por exemplo, 20%, 40%, 60%, 80% ou 100% das células.[0084] Figure 14A illustrates the 1402 projection of mutant wild-type mammalian cells (HEK293) in the two-dimensional plane derived by the t-Stochastic Incorporation of Neighbors (tSNE) of the cells based on their standard measurements of single cell gene expression. As shown in Figure 14A, lower-order molecular scores can be derived from molecular measurements of more than 33,500 genes, with an average of ~ 3,500 molecular measurements made per cell. Principal component analysis (PCA) can be applied to derive higher-order molecular scores that reduce the dimensionality of lower-order molecular scores. Gaussian mixture models (MGM) can be applied to assign projected cells to molecular states 1404, defining, for example, that N = 6 subpopulations of cells based on lower-order molecular scores derived from their normalized measurements of single cell gene expression (for example, UMI counts). Disease-related pseudogenotypes and benign genotypes can be generated by randomly assigning mutant and wild-type cells to, for example, kP = 15 populations associated with the disease and kB = 15 benign pseudopopulations, respectively. To train and test a Functional Machine Learning Model (mF) capable of discriminating benign and disease-associated genotypes, pseudopopulations (kP1-15, kB1-15) can be divided into training and test sets, applying, for example , an 80/20 cross-validation scheme, which results in, for example, kTRAIN = 12 training genotypes and kTEST = 3 test genotypes for each class label (for example, disease-associated and benign), collectively called Truth Set. This procedure can be repeated, for example, with i = 25 iterations in each of the f = 5 times, with the cells within the pseudopopulation within each time (for example, kP 1-15, kB 1-15) they can be sampled with substitution to retain, for example, 20%, 40%, 60%, 80% or 100% of the cells. Em cada iteração, vez e amostragem, sinais moleculares de ordem inferior e sinais moleculares de ordem superior para genótipos associados à doença e benignos podem ser calculados como a média das pontuações moleculares de ordem inferior e pontuações de ordem superior, respectivamente.In each iteration, turn and sampling, lower-order molecular signals and higher-order molecular signals for disease-associated and benign genotypes can be calculated as the average of the lower-order molecular scores and higher-order scores, respectively. Em cada iteração, vez e amostragem, os sinais populacionais para genótipos associados à doença e benignos podem ser determinados como a fração de células correspondente a cada uma das, por exemplo, N = 6 subpopulações.At each iteration, time and sampling, the population signals for disease-associated and benign genotypes can be determined as the fraction of cells corresponding to each of, for example, N = 6 subpopulations. Em cada iteração, vez e amostragem, um modelo funcional de aprendizagem de máquina (mF) pode particionar genótipos benignos e associados à doença do Conjunto de Verdade com base nos sinais moleculares de ordem inferior, sinais moleculares de ordem superior ou sinais de população observados nos dados KTRAIN.At each iteration, time and sampling, a functional machine learning (mF) model can partition benign genotypes associated with Truth Set disease based on lower-order molecular signals, higher-order molecular signals or population signs observed in KTRAIN data. Este Modelo Funcional (mF) pode ser treinado com o uso de uma estratégia de validação cruzada 10x, bem como um estimador de Floresta Aleatória para as variantes de partição.This Functional Model (mF) can be trained using a 10x cross-validation strategy, as well as a Random Forest estimator for partition variants. Em cada iteração, vez e amostragem, o Modelo Funcional (mF) treinado pode prever o rótulo da classe (por exemplo, associada à doença ou benigna) das pseudopopulações de kTEST com base em seus sinais moleculares de ordem inferior, sinais moleculares de ordem superior ou sinais populacionais. Conforme ilustrado na Figura 14B, esta abordagem pode resultar em uma discriminação robusta entre genótipos associados a doença e benignos com base nos sinais moleculares de ordem inferior, sinais moleculares de ordem superior e sinais populacionais determinados em populações de células mutantes e de tipo selvagem.At each iteration, time and sampling, the trained Functional Model (mF) can predict the class label (for example, associated with disease or benign) of kTEST pseudopopulations based on their lower order molecular signals, higher order molecular signals or population signs. As illustrated in Figure 14B, this approach can result in robust discrimination between disease-associated and benign genotypes based on lower-order molecular signals, higher-order molecular signals and population signals determined in populations of mutant and wild-type cells. [0085] Para avaliar o desempenho dos processos e sistemas de DML como uma solução escalável para a identificação exata de variantes moleculares associadas à doença (por exemplo, patogênicas) em múltiplos genes e distúrbios, pode-se utilizar um plano para processamento DML uniforme e distribuído para o pré-processamento, dimensionamento, normalização, redução da dimensão e cálculo dos sinais moleculares e populacionais, por exemplo, dos três genes da via RAS/MAPK, HRAS, PTPN11e MAP2K2. Aplicando-se um esquema semelhante de treinamento/teste para a avaliação das precisões de classificação, conforme acima indicado, os processos DML podem atingir as precisões de classificação bruta (por exemplo, mediana) 202 de ~99,9% e ~100% na análise de variantes moleculares somáticas causadoras de câncer em HRAS (por exemplo, G12V) e PTPN11 (por exemplo, E76K), respectivamente, e precisões de classificação bruta (por exemplo, mediana) 204 de ~98,5% e ~96,1% na análise de variantes moleculares da linha germinativa (por exemplo, herdadas) em PTPN11 (por exemplo, N308D) e MAP2K2 (por exemplo, F57C, P128Q), respectivamente, conforme demonstrado na Figura 2A. As precisões balanceadas 206, 208 (por exemplo, Coeficiente de Correlação de Matthews, MCC) na classificação de variantes moleculares que sabidamente causam distúrbios somáticos em HRAS, distúrbios somáticos em PTPN11, distúrbios da linha germinativa em PTPN11 e distúrbios da linha germinativa em MAP2K podem ser ~99,4%, ~100%, ~95,2% e ~90,1%, respectivamente, conforme mostrado na Figura 2B. As precisões de classificação bruta (por exemplo, ACC) e as precisões de classificação balanceada (por exemplo, MCC) na análise de variantes moleculares associadas à doença (por exemplo, somáticas e da linha germinativa, combinadas) podem ser de ~98,4% e ~95,6%, respectivamente, com base nos sinais moleculares e populacionais aqui descritos.[0085] To evaluate the performance of DML processes and systems as a scalable solution for the exact identification of disease-associated molecular variants (eg pathogenic) in multiple genes and disorders, a plan for uniform and uniform DML processing can be used distributed for pre-processing, scaling, normalization, size reduction and calculation of molecular and population signals, for example, of the three genes of the RAS / MAPK, HRAS, PTPN11 and MAP2K2 pathway. Applying a similar training / test scheme to assess classification accuracy, as indicated above, DML processes can achieve gross classification accuracy (eg median) 202 of ~ 99.9% and ~ 100% in analysis of cancer-causing somatic molecular variants in HRAS (eg G12V) and PTPN11 (eg E76K), respectively, and gross classification accuracy (eg median) 204 of ~ 98.5% and ~ 96.1 % in the analysis of molecular variants of the germline (for example, inherited) in PTPN11 (for example, N308D) and MAP2K2 (for example, F57C, P128Q), respectively, as shown in Figure 2A. The balanced precision 206, 208 (for example, Matthews Correlation Coefficient, MCC) in the classification of molecular variants that are known to cause somatic disorders in HRAS, somatic disorders in PTPN11, germline disorders in PTPN11 and germline disorders in MAP2K can be ~ 99.4%, ~ 100%, ~ 95.2% and ~ 90.1%, respectively, as shown in Figure 2B. Gross classification accuracy (eg ACC) and balanced classification accuracy (eg MCC) in the analysis of disease-associated molecular variants (eg, somatic and germline, combined) can be ~ 98.4 % and ~ 95.6%, respectively, based on the molecular and population signals described here. [0086] Em algumas modalidades, a presente descrição fornece sistemas e métodos para a derivação de pontuações fenotípicas a nível do sistema modelo (por exemplo, a nível celular) através da aplicação de modelos estatísticos de aprendizagem de máquina, para associar as pontuações moleculares de ordem inferior e de ordem superior aos impactos fenotípicos conhecidos das variantes abrigadas no sistemas modelo (por exemplo, células). As Figuras 3A e 3B ilustram a precisão da classificação bruta no nível das células dos modelos de aprendizagem de máquina treinados para derivar pontuações fenotípicas em células que possuem versões tipo selvagem e mutante de MAP2K2, de acordo com algumas modalidades.[0086] In some embodiments, this description provides systems and methods for the derivation of phenotypic scores at the level of the model system (for example, at the cellular level) through the application of statistical machine learning models, to associate the molecular scores of lower order and higher order than the known phenotypic impacts of the variants housed in the model systems (for example, cells). Figures 3A and 3B illustrate the accuracy of the gross classification at the cell level of machine learning models trained to derive phenotypic scores in cells that have wild-type and mutant versions of MAP2K2, according to some modalities. [0087] Na Figura 3A, as barras da linha germinativa e de progressão podem indicar a precisão média de classificação das células de teste que abrigam variantes moleculares do distúrbio da linha germinativa MAP2K2 excluídas do treinamento, com base nas pontuações do fenótipo celular, sendo que o treinamento foi baseado exclusivamente nas variantes moleculares do distúrbio da linha germinativa e neutras MAP2K2 (por exemplo, da linha germinativa 302) ou incluiu dados de variantes moleculares do distúrbio da linha germinativa PTPN11 (por exemplo, aprimorada 304). As barras da linha germinativa 302 e aprimorada 304 na Figura 3B indicam a precisão de classificação média das variantes moleculares do distúrbio da linha germinativa MAP2K2 excluídas do treinamento, conforme determinado com base nas pontuações predominantes do fenótipo celular para populações de células com números variáveis de células. Conforme pode ser visto na Figura 3A, as barras da linha germinativa e aprimorada podem corresponder às precisões brutas na classificação das variantes moleculares de teste, onde o treinamento foi baseado exclusivamente nas variantes moleculares do distúrbio da linha germinativa e neutras MAP2K2 (por exemplo, linha germinativa) ou incluiu dados de variantes moleculares do distúrbio da linha germinativa PTPN11 (por exemplo, progressão).[0087] In Figure 3A, the germline and progression bars can indicate the average classification accuracy of the test cells that house molecular variants of the MAP2K2 germline disorder excluded from training, based on cell phenotype scores, and the training was based exclusively on molecular variants of germline disorder and neutral MAP2K2 (eg germline 302) or included data on molecular variants of germline germline disorder PTPN11 (eg enhanced 304). The germline 302 and enhanced 304 bars in Figure 3B indicate the average classification accuracy of the molecular variants of MAP2K2 germline disorder excluded from training, as determined based on the predominant cell phenotype scores for cell populations with varying numbers of cells . As can be seen in Figure 3A, the germline and improved bars can correspond to the gross precision in the classification of the test molecular variants, where the training was based exclusively on the molecular variants of the germline disorder and neutral MAP2K2 (for example, line germline) or included data on molecular variants of the PTPN11 germline disorder (eg progression). [0088] As Figuras 3A e 3B ilustram os dados obtidos com um classificador de regressão logística (LR) treinado para a classificação binária de células que possuem variantes moleculares associadas à doença e células que possuem MAP2K2 tipo selvagem, com base em pontuações moleculares de ordem superior calculadas como os 100 principais componentes (por exemplo, escalados e/ou normalizados) dentre as pontuações moleculares de ordem inferior. Os conjuntos de células para treinamento e teste podem ser criados através da separação das variantes moleculares em grupos de treinamento e teste, e da separação das células nos conjuntos correspondentes de treinamento e teste em genótipos de variantes moleculares, de modo que os conjuntos específicos de células com variantes moleculares associadas a doenças específicos sejam excluídos do treinamento. Assim, o desempenho do teste de classificação pode ser calculado em populações completas de células com variantes excluídas do treinamento. Conforme mostrado nas Figuras 3A e 3B, a precisão média da classificação por célula nas variantes moleculares associada aos distúrbios da linha germinativa (por exemplo, herdadas) em PAM2K2 pode ser de ~80,3%.[0088] Figures 3A and 3B illustrate the data obtained with a logistic regression classifier (LR) trained for the binary classification of cells that have disease-associated molecular variants and cells that have wild-type MAP2K2, based on molecular order scores higher calculated as the 100 main components (for example, scaled and / or normalized) among the lower order molecular scores. The sets of cells for training and testing can be created by separating the molecular variants into training and testing groups, and by separating the cells into the corresponding training and testing sets in genotypes of molecular variants, so that the specific sets of cells with molecular variants associated with specific diseases are excluded from training. Thus, the performance of the classification test can be calculated in complete populations of cells with variants excluded from training. As shown in Figures 3A and 3B, the average accuracy of classification per cell in the molecular variants associated with germline disorders (eg inherited) in PAM2K2 can be ~ 80.3%. [0089] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve o aprendizado e a previsão das consequências fenotípicas de variantes moleculares com base em sinais moleculares, fenótipos ou populacionais testados em vários genes, elementos moleculares, dentro das mesmas vias, relacionadas ou de interação. Conforme mostrado nas Figuras 3A e 3B, a inclusão de dados das variantes moleculares PTPN11 associadas a distúrbios de linha germinativa (por exemplo, herdadas) pode aumentar a precisão média da classificação por célula nas variantes moleculares do distúrbio de linha germinativa em PAM2K2 de ~80,3% (por exemplo, linha germinativa 302) para ~92,8% (por exemplo, aprimorada 304), demonstrando assim a capacidade dos processos e sistemas de DML revelados de identificar e potencializar as propriedades celulares coerentes para uma classificação precisa dos impactos fenotípicos de variantes moleculares em vários elementos funcionais. Conforme mostrado nas Figuras 3A e 3B, o aumento do desempenho na classificação por célula pode resultar em aumentos na classificação das variantes moleculares com base na classificação de tipos majoritários de populações de células com variantes moleculares.[0089] In some modalities, the present description describes the learning and prediction of the phenotypic consequences of molecular variants based on molecular signals, phenotypes or populations tested on various genes, molecular elements, within the same, related or interaction pathways. As shown in Figures 3A and 3B, the inclusion of data from the PTPN11 molecular variants associated with germline disorders (for example, inherited) can increase the average accuracy of the classification per cell in the ~ 80 PAM2K2 germline disorder molecular variants , 3% (for example, germline 302) to ~ 92.8% (for example, enhanced 304), thus demonstrating the ability of revealed DML processes and systems to identify and leverage coherent cellular properties for an accurate classification of impacts phenotypes of molecular variants in various functional elements. As shown in Figures 3A and 3B, increased performance in the classification by cell can result in increases in the classification of molecular variants based on the classification of major types of populations of cells with molecular variants. [0090] Em algumas modalidades, a presente descrição fornece sistemas e métodos para obter pontuações funcionais e classificações funcionais para elementos funcionais individuais (por exemplo, genes individuais). Em algumas modalidades, a presente descrição fornece métodos para a derivação de pontuações funcionais e classificações funcionais através de uma variedade de elementos funcionais que potencializam sinais moleculares concordantes em relação as variantes moleculares dentro de uma pluralidade de elementos funcionais. Em algumas modalidades, a presente descrição descreve sistemas e métodos que combinam o uso de técnicas de mutagênese, codificação molecular com código de barras, clonagem molecular e agrupamento celular para gerar populações de células nas quais as variantes moleculares em elementos funcionais distintos são criadas de forma única, classificadas com código de barras ou ambos.[0090] In some embodiments, the present description provides systems and methods for obtaining functional scores and functional classifications for individual functional elements (for example, individual genes). In some embodiments, the present description provides methods for the derivation of functional scores and functional classifications through a variety of functional elements that potentiate molecular signals in agreement with the molecular variants within a plurality of functional elements. In some embodiments, the present description describes systems and methods that combine the use of mutagenesis techniques, molecular coding with bar codes, molecular cloning and cell grouping to generate populations of cells in which molecular variants in different functional elements are created single, classified with barcode or both. [0091] Em algumas modalidades, as estimativas independentes ou separadas de sinais moleculares, fenotípicos ou populacionais (por exemplo, características) podem ser utilizadas para derivar pontuações funcionais e classificações funcionais independentes ou separadas através da aprendizagem estatística (por exemplo, de máquina) para associar sinais moleculares (por exemplo, características) a impactos fenotípicos (por exemplo, rótulos) de variantes moleculares através de técnicas de regressão e de classificação, respectivamente.[0091] In some modalities, independent or separate estimates of molecular, phenotypic or population signals (eg characteristics) can be used to derive independent or separate functional scores and functional classifications through statistical learning (eg, machine) for associate molecular signals (eg characteristics) to phenotypic impacts (eg labels) of molecular variants through regression and classification techniques, respectively. [0092] Em algumas modalidades, os pesos das características de modelos de aprendizagem estatística (por exemplo, de máquina) gerados com estimativas independentes ou separadas de cada sinal molecular, fenótipo ou populacional são calculados, coletados e utilizados para a seleção robusta de características com o uso de técnicas conforme consideradas pelo versado na técnica. Em algumas modalidades, a presente descrição fornece métodos para a derivação de pontuações funcionais e classificações funcionais através da aprendizagem estatística (por exemplo, de máquina) para associar os sinais moleculares, fenotípicos ou populacionais robustos (por exemplo, características robustas) identificados com os impactos fenotípicos (por exemplo, rótulos) de variantes moleculares através de técnicas de regressão e de classificação, respectivamente.[0092] In some modalities, the weights of the characteristics of statistical learning models (for example, of machine) generated with independent or separate estimates of each molecular, phenotype or population signal are calculated, collected and used for the robust selection of characteristics with the use of techniques as considered by the person skilled in the art. In some embodiments, the present description provides methods for the derivation of functional scores and functional classifications through statistical learning (eg, machine learning) to associate the robust molecular, phenotypic or population signals (eg robust characteristics) identified with impacts phenotypic (eg labels) of molecular variants using regression and classification techniques, respectively. [0093] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve sistemas e métodos para a obtenção de pontuações funcionais e classificações funcionais a partir de uma pluralidade de modelos de aprendizagem estatística (por exemplo, máquinas) gerados por estimativas independentes ou separadas dos sinais moleculares, utilizando técnicas de seleção de modelos ou de combinação de modelos (por exemplo, mistura) (Pan et al., 2006).[0093] In some embodiments, the present description describes systems and methods for obtaining functional scores and functional classifications from a plurality of statistical learning models (eg machines) generated by independent or separate estimates of molecular signals, using model selection or model combination techniques (for example, mixing) (Pan et al., 2006). [0094] Em algumas modalidades que aplicam técnicas de seleção de modelos, um critério de seleção de modelo que mede o desempenho preditivo de um modelo ou a probabilidade de ele ser o modelo verdadeiro pode ser usado para comparar os modelos, e a seleção pode ser aplicada para maximizar uma estimativa do critério de seleção. Conforme considerado pelo versado na técnica, uma diversidade de critérios de seleção de modelos pode ser aplicada, incluindo (mas não se limitando) o Critério de Informação de Akaike (AIC), o Critério de Informação Bayesiano (BIC), a Validação Cruzada (CV), o Bootstrap (Efron 1983; Efron 1986; Efron e Tibshirani 1997), ou os critérios de seleção de modelos adaptáveis (George e Foster 2000; Shen e Ye 2002; Shen et al. 2004) calculados com base nos dados de treinamento ou dados de entrada do teste, como exemplificado por pesos dependentes da entrada do teste (IDWs, test input-dependent weights). O IDW para um modelo candidato pode ser definido como a probabilidade de o modelo fornecer uma previsão correta para uma determinada entrada de dados ou uma medida razoável para quantificar o desempenho preditivo do modelo para os dados de entrada de teste (Pan et al. 2006).[0094] In some modalities that apply model selection techniques, a model selection criterion that measures the predictive performance of a model or the probability that it is the true model can be used to compare the models, and the selection can be applied to maximize an estimate of the selection criteria. As considered by the person skilled in the art, a variety of model selection criteria can be applied, including (but not limited to) Akaike Information Criterion (AIC), Bayesian Information Criterion (BIC), Cross Validation (CV) ), the Bootstrap (Efron 1983; Efron 1986; Efron and Tibshirani 1997), or the selection criteria for adaptable models (George and Foster 2000; Shen and Ye 2002; Shen et al. 2004) calculated based on training data or test input data, as exemplified by test input-dependent weights (IDWs). The IDW for a candidate model can be defined as the probability that the model will provide a correct prediction for a given data entry or a reasonable measure to quantify the model's predictive performance for the test input data (Pan et al. 2006) . [0095] Em algumas outras modalidades que aplicam técnicas de combinação de modelos, pode-se gerar um modelo combinado mediante a aplicação de métodos de combinação, adotando-se uma média ponderada igual ou diferente dos resultados dos modelos individuais (Ripley 2008; Hastie et al. 2001). Por exemplo, os métodos de combinação podem incluir, mas não se limitam, à média do modelo Bayesiano, empilhamento, ensacamento, florestas aleatórias, melhoramento, ARM e uso de métricas de desempenho (por exemplo, AIC e BIC) como pesos calculados sobre os dados de treinamento (Burnham e Anderson 2003; Hastie et al. 2001) ou calculados a partir dos dados de teste de entrada (Pan et al. 2006). Em algumas outras modalidades que aplicam técnicas de combinação de modelos, um modelo combinado pode ser gerado mediante a aplicação de uma arquitetura de Rede Neural Artificial (ANN). Em algumas modalidades,[0095] In some other modalities that apply model combination techniques, a combined model can be generated by applying combination methods, adopting a weighted average equal to or different from the results of the individual models (Ripley 2008; Hastie et 2001). For example, combination methods may include, but are not limited to, the Bayesian model average, stacking, bagging, random forests, breeding, ARM and using performance metrics (for example, AIC and BIC) as weights calculated over the training data (Burnham and Anderson 2003; Hastie et al. 2001) or calculated from input test data (Pan et al. 2006). In some other modalities that apply model combination techniques, a combined model can be generated by applying an Artificial Neural Network (ANN) architecture. In some modalities, a presente descrição descreve sistemas e métodos para a derivação de pontuações funcionais e classificações funcionais a partir de uma pluralidade de modelos de aprendizagem estatística (por exemplo, de máquina) gerados com o uso de estimativas independentes ou separadas de sinais moleculares que envolvem a aplicação de várias técnicas de controle de ruído (por exemplo, um Conjunto de Bootstrap com Algoritmo de Ruído (Yuval Raviv 1996)).the present description describes systems and methods for the derivation of functional scores and functional classifications from a plurality of statistical learning models (eg, machine) generated using independent or separate estimates of molecular signals that involve the application of various noise control techniques (for example, a Noise Algorithm Bootstrap Set (Yuval Raviv 1996)). [0096] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve sistemas e métodos para estimar pontuações funcionais e classificações funcionais para variantes moleculares mediante a aplicação de técnicas estatísticas (por exemplo, de máquina) de aprendizagem para gerar um Modelo de Inferência (mI) que modele a relação entre pontuações funcionais (por exemplo, pontos finais de ensaio) ou classificações funcionais, e uma pluralidade de características dependentes (por exemplo, testadas) (por exemplo, sinais moleculares, fenótipos ou populacionais) ou características independentes (por exemplo, não testadas) (por exemplo, características evolutivas, populacionais, funcionais (por exemplo, baseadas em anotações), características estruturais, dinâmicas e físico- químicas associadas a variantes, coordenadas genômicas, coordenadas transcritas (por exemplo, RNA), coordenadas traduzidas (por exemplo, proteína), aminoácidos, e vários outras, conforme seria considerado pelo versado na técnica). Conforme considerado pelo versado na técnica, tal modelo de inferência (mI) pode possibilitar estimar pontuações funcionais e classificações funcionais para variantes moleculares com ou sem o uso explícito de fenótipo molecular, ou sinais populacionais, medições moleculares, processos moleculares, características moleculares ou pontuações moleculares. Em algumas modalidades, tais métodos podem possibilitar a inferência de mapas de funções de sequência descrevendo pontuações funcionais e classificações funcionais para variantes moleculares além daquelas para as quais as pontuações funcionais e as classificações funcionais forem diretamente avaliadas. Em algumas modalidades, conforme ilustrado na Figura 15, tais sistemas e métodos podem possibilitar a inferência de um mapa de função de sequência 1514 descrevendo as pontuações funcionais ou classificações funcionais para todas as possíveis variantes não sinônimas em um gene de codificação de proteína com o uso de pontuações funcionais e classificações funcionais a partir de um mapa de função de sequência 1502, representando um subconjunto das possíveis variantes não sinônimas. Em algumas modalidades, essa inferência pode utilizar uma camada de regressão de pontuação 1504 que acessa uma matriz de anotação 1506, consistindo em recursos de anotação 1508, rótulos 1510 e pontuações funcionais 1512 como entradas. Conforme considerado pelo versado na técnica, uma multiplicidade de técnicas de validação estatística e validação cruzada pode ser aplicada para monitorar e garantir a precisão das pontuações funcionais e das classificações funcionais estimadas.[0096] In some embodiments, this description describes systems and methods for estimating functional scores and functional classifications for molecular variants by applying statistical (eg machine) learning techniques to generate an Inference Model (mI) that models the relationship between functional scores (eg, test end points) or functional classifications, and a plurality of dependent (eg, tested) characteristics (eg, molecular, phenotype or population signals) or independent characteristics (eg, not tested) ) (for example, evolutionary, population, functional characteristics (for example, based on annotations), structural, dynamic and physicochemical characteristics associated with variants, genomic coordinates, transcribed coordinates (for example, RNA), translated coordinates (for example, protein), amino acids, and several others, as would be considered by the person skilled in the art). As considered by the person skilled in the art, such an inference model (mI) can make it possible to estimate functional scores and functional classifications for molecular variants with or without the explicit use of molecular phenotype, or population signals, molecular measurements, molecular processes, molecular characteristics or molecular scores . In some modalities, such methods may make it possible to infer sequence function maps describing functional scores and functional classifications for molecular variants in addition to those for which functional scores and functional classifications are directly assessed. In some embodiments, as illustrated in Figure 15, such systems and methods may make it possible to inference a 1514 sequence function map describing the functional scores or functional classifications for all possible non-synonymous variants in a protein coding gene using of functional scores and functional classifications from a 1502 sequence function map, representing a subset of possible non-synonymous variants. In some embodiments, this inference can use a score regression layer 1504 that accesses an annotation matrix 1506, consisting of annotation resources 1508, labels 1510, and functional scores 1512 as inputs. As considered by the person skilled in the art, a multitude of statistical validation and cross-validation techniques can be applied to monitor and ensure the accuracy of functional scores and estimated functional classifications. [0097] Em algumas modalidades, e conforme ilustrado na Figura 16, a presente descrição descreve sistemas e métodos para determinar o impacto fenotípico (por exemplo, a patogenicidade, funcionalidade ou efeito relativo) das variantes moleculares através de uma série de camadas de modelização que (a) coletam ou geram conhecimentos existentes ou previsões fiáveis dos impactos fenotípicos de variantes moleculares, b) ampliam o conjunto de variantes moleculares com impactos fenotípicos conhecidos ou previstos através da modelização funcional (por exemplo, realizada através de um Mecanismo de Modelagem Funcional (FME)) de variantes moleculares amostradas, de impactos previstos, conhecidos e de alta confiança e fenotípicos desconhecidos, e c) adicionalmente completar o conjunto de variantes moleculares com impactos fenotípicos conhecidos ou previstos através da modelagem por inferência. Em combinação, essas camadas podem expandir (ou otimizar) o escopo dos Conjuntos de Verdade disponíveis para a geração do Modelo Funcional (mF) 1607 e reduzir (ou otimizar) o escopo necessário do suporte gerado do Modelo Funcional (mF) 1607 para a geração do Modelo de Inferência (mI) 1609. Em algumas modalidades, estes sistemas e métodos podem ultrapassar as limitações no treinamento, validação e teste de elementos funcionais (por exemplo, genes) e contextos com disponibilidade limitada de variantes moleculares de impacto fenotípico conhecido (por exemplo, patogenicidade, funcionalidade ou efeito relativo). Tais sistemas e métodos possibilitam assim elucidar os impactos fenotípicos das variantes moleculares para os elementos funcionais (por exemplo, genes), com dados limitados de outra forma para a geração de modelos, e podem reduzir os custos globais.[0097] In some embodiments, and as illustrated in Figure 16, the present description describes systems and methods for determining the phenotypic impact (for example, pathogenicity, functionality or relative effect) of molecular variants through a series of modeling layers that (a) collect or generate existing knowledge or reliable predictions of the phenotypic impacts of molecular variants, b) expand the set of molecular variants with known or predicted phenotypic impacts through functional modeling (for example, performed through a Functional Modeling Mechanism (FME )) of sampled molecular variants, predicted, known and highly reliable impacts and unknown phenotypes, and c) additionally completing the set of molecular variants with known or predicted phenotypic impacts through inference modeling. In combination, these layers can expand (or optimize) the scope of Truth Sets available for the generation of Functional Model (mF) 1607 and reduce (or optimize) the required scope of support generated from Functional Model (mF) 1607 for generation of the Inference Model (mI) 1609. In some modalities, these systems and methods can overcome limitations in the training, validation and testing of functional elements (eg, genes) and contexts with limited availability of molecular variants with a known phenotypic impact (for example, pathogenicity, functionality or relative effect). Such systems and methods thus make it possible to elucidate the phenotypic impacts of molecular variants for functional elements (eg, genes), with otherwise limited data for model generation, and can reduce overall costs. [0098] Em algumas modalidades, e conforme ilustrado na Figura 16, tais sistemas e métodos podem combinar uma ou mais dentre as seguintes camadas de modelagem para alcançar isso: (1) um Modelo de Previsão (mP) 1603, (2) um Modelo de Amostragem (mS) 1605, (3) um Modelo Funcional (mF) 1607 e (4) um Modelo de Inferência (mI)[0098] In some modalities, and as illustrated in Figure 16, such systems and methods can combine one or more of the following modeling layers to achieve this: (1) a Prediction Model (mP) 1603, (2) a Model Sample (mS) 1605, (3) a Functional Model (mF) 1607 and (4) an Inference Model (mI) 1609. Em algumas modalidades, a presente descrição descreve sistemas e métodos que acessam variantes moleculares com impactos fenotípicos conhecidos (por exemplo, patogênicos ou benignos) de fontes pré-existentes para preencher um mapa de função de sequência 1602 descrevendo os impactos fenotípicos de variantes moleculares num gene/elemento funcional. Em algumas modalidades, pode-se utilizar um Modelo de Previsão bem caracterizado (mP) 1603 para gerar um mapa de função de sequência aprimorado 1604, incorporando os impactos fenotípicos de variantes moleculares com previsões de alta confiança. Em algumas modalidades, um Modelo de Amostragem (mS)1609. In some embodiments, the present description describes systems and methods that access molecular variants with known phenotypic impacts (for example, pathogenic or benign) from pre-existing sources to populate a sequence function map 1602 describing the phenotypic impacts of molecular variants in a gene / functional element. In some modalities, a well-characterized Forecast Model (mP) 1603 can be used to generate an enhanced sequence function map 1604, incorporating the phenotypic impacts of molecular variants with highly reliable predictions. In some modalities, a Sampling Model (mS) 1605 é aplicado para gerar um conjunto de genótipos (por exemplo, variantes moleculares) 1606 contendo (a) um Conjunto de Verdade, selecionando-se ou tomando-se amostras de variantes moleculares com impactos fenotípicos conhecidos ou de alta confiança, previstos, e (b) um Conjunto Alvo de variantes moleculares de impactos fenotípicos desconhecidos.1605 is applied to generate a set of genotypes (for example, molecular variants) 1606 containing (a) a Truth Set, selecting or taking samples of molecular variants with known or highly reliable phenotypic impacts, predicted, and ( b) a Target Set of molecular variants of unknown phenotypic impacts. [0099] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve a utilização da aprendizagem estatística (por exemplo, de máquina) para gerar um Modelo Funcional (mF) 1607 que associa sinais moleculares, fenótipos ou populacionais e as pontuações funcionais e classificações funcionais, conforme aprendidos a partir de variantes moleculares no Conjunto da Verdade (por exemplo, dos genótipos 1606) para predizer as pontuações funcionais e as classificações funcionais de variantes moleculares no Conjunto Alvo (por exemplo, dos genótipos 1606), gerando, assim, um mapa de funções de sequência das pontuações funcionais 1608.[0099] In some modalities, this description describes the use of statistical learning (for example, machine learning) to generate a Functional Model (mF) 1607 that associates molecular, phenotypes or population signals and functional scores and functional classifications, as learned from molecular variants in the Truth Set (eg, from the 1606 genotypes) to predict the functional scores and functional classifications of molecular variants in the Target Set (eg, from the 1606 genotypes), thus generating a map of sequence of functional scores 1608. [0100] Em algumas modalidades, conforme ilustrado na Figura 16, o Modelo Funcional (mF) 1607 acessa os Conjuntos de Verdade aprimorados1611 e 1612 que incluem sinais moleculares e populacionais de uma pluralidade de elementos funcionais (por exemplo, genes) nas mesmas vias de interação ou relacionadas. Esta capacidade pode possibilitar que o sistema crie um modelo funcional (mF) 1607 para elementos funcionais (por exemplo, genes) com disponibilidade limitada - ou desprovida de variantes moleculares com impactos fenotípicos previstos conhecidos ou de alta confiança, com base em sinais moleculares, fenótipos ou populacionais de elementos funcionais (por exemplo, genes) com mecanismos de ação coerentes. As Figuras 3A e 3B ilustram um exemplo disso.[0100] In some modalities, as illustrated in Figure 16, Functional Model (mF) 1607 accesses the improved Truth Sets1611 and 1612 that include molecular and population signals from a plurality of functional elements (eg, genes) in the same pathways. interaction or related. This ability can enable the system to create a 1607 functional model (mF) for functional elements (eg, genes) with limited availability - or devoid of molecular variants with known or highly reliable predicted phenotypic impacts, based on molecular signals, phenotypes or populations of functional elements (eg, genes) with coherent mechanisms of action. Figures 3A and 3B illustrate an example of this. [0101] Em algumas modalidades, os impactos fenotípicos de variantes moleculares conhecidas, variantes moleculares previstas de alta confiança e variantes moleculares modeladas por funcionalidade podem ser potencializados por um Modelo de Inferência (mI) 1609 que modela a relação entre impactos fenotípicos e uma pluralidade de características dependentes (por exemplo, testadas) (por exemplo, sinais moleculares, fenótipos ou populacionais) ou características independentes (por exemplo, não testadas) (por exemplo, características evolutivas, populacionais, funcionais (por exemplo, baseadas em anotações), características estruturais, dinâmicas e físico- químicas associadas a variantes, coordenadas genômicas, coordenadas transcritas (por exemplo, RNA), coordenadas traduzidas (por exemplo, proteína), aminoácidos, e várias outras, conforme é considerado pelo versado na técnica) para gerar uma função ampliada de sequência de pontuações funcionais 1610. Conforme considerado pelo versado na técnica, tal Modelo de Inferência (mI) 1609 pode possibilitar estimar os impactos fenotípicos das variantes moleculares com ou sem o uso explícito de sinais moleculares, fenótipos ou populacionais.[0101] In some modalities, the phenotypic impacts of known molecular variants, highly reliable predicted molecular variants and functionality-modeled molecular variants can be enhanced by an Inference Model (mI) 1609 that models the relationship between phenotypic impacts and a plurality of dependent characteristics (for example, tested) (for example, molecular, phenotypes or population signals) or independent characteristics (for example, untested) (for example, evolutionary, population, functional (for example, based on annotations), structural characteristics , dynamics and physicochemical associated with variants, genomic coordinates, transcribed coordinates (for example, RNA), translated coordinates (for example, protein), amino acids, and several others, as is considered by those skilled in the art) to generate an extended function sequence of functional scores 1610. As considered by the person skilled in the art ica, such an Inference Model (mI) 1609 can make it possible to estimate the phenotypic impacts of molecular variants with or without the explicit use of molecular, phenotype or population signals. [0102] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve sistemas e métodos para a otimização da redução de custo da classificação das variantes moleculares através da implantação em fases de processos de aprendizagem mutacional profunda (DML) e sistemas em conjuntos de variantes de Verdade e Alvo (Query) de variantes moleculares. Algumas expressões incluem uma etapa de Otimização de Fase 1 (Stage I Optimization) 610, conforme ilustrado, por exemplo, na Figura 6), em que os sistemas modelo (por exemplo, células) que abrigam variantes do Conjunto de Verdade são testados em sistemas de modelos elevados (por exemplo, célula) em relação a número e profundidade de leitura - em Otimização de Número de Célula, Profundidade de Leitura 612- para gerar dados de alta qualidade para o Modelo de Redução de Dimensionalidade (mDR) 614 - como um[0102] In some embodiments, this description describes systems and methods for the optimization of the cost reduction of the classification of molecular variants through the implementation in phases of deep mutational learning processes (DML) and systems in sets of Truth and Target variants (Query) of molecular variants. Some expressions include a Stage 1 Optimization step (Stage I Optimization) 610, as illustrated, for example, in Figure 6), in which the model systems (for example, cells) that house variants of the Truth Set are tested on systems of high models (for example, cell) in relation to number and depth of reading - in Cell Number Optimization, Reading Depth 612 - to generate high quality data for the Dimensioning Reduction Model (mDR) 614 - as a Autocodificador ( mAE)- e otimizações do Modelo Funcional (mF) 616. Nesta primeira fase, a redução da dimensionalidade e as precisões de classificação para os impactos fenotípicos alvo das variantes moleculares podem ser otimizadas para identificar combinações de Modelos de Redução de Dimensionalidade (614), Modelos Funcionais (616) e Números de Células, Profundidade de Leitura (612) que garantam um desempenho alvo robusto. Em algumas modalidades, as simulações de subamostragem e ruído podem ser utilizadas para treinar e modelar o desempenho de Modelos de Redução de Dimensionalidade e Modelos Funcionais. Conforme ilustrado na Figura 6, algumas modalidades incluem uma etapa de Produção Fase II (Stage II Production), em que os sistemas de modelos (por exemplo, células) que abrigam variantes do Conjunto Alvo - e, opcionalmente, variantes do Conjunto de Verdade podem ser testados em implantações com Números de Células e/ou Profundidade de Leitura 622 (por exemplo, ideais ou mínimos) identificados como robustos quando os Modelos de Redução de Dimensionalidade específicos 624 e Modelos Funcionais 626 são implantados.Autocoder (mAE) - and Functional Model Optimizations (mF) 616. In this first phase, dimensionality reduction and classification accuracy for the target phenotypic impacts of molecular variants can be optimized to identify combinations of Dimensionality Reduction Models (614 ), Functional Models (616) and Cell Numbers, Reading Depth (612) to ensure robust target performance. In some modalities, subsampling and noise simulations can be used to train and model the performance of Dimensionality Reduction Models and Functional Models. As shown in Figure 6, some modalities include a Stage II Production step, in which model systems (eg cells) that house variants of the Target Set - and, optionally, variants of the Truth Set can be tested in deployments with Cell Numbers and / or Reading Depth 622 (eg ideal or minimum) identified as robust when specific Dimensioning Models 624 and Functional Models 626 are deployed. [0103] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve sistemas e métodos para determinar o impacto fenotípico (por exemplo, patogenicidade, funcionalidade ou efeito relativo) de variantes moleculares identificadas numa amostra biológica ou num registro de um indivíduo com base nas pontuações funcionais e nas classificações funcionais determinadas como acima descrito. Em algumas modalidades, registros com indicação temporal da inclusão de pontuações funcionais e classificações funcionais para um conjunto (por exemplo, uma pluralidade de únicas) de variantes moleculares podem ser criados, avaliados, validados, selecionados e aplicados para determinar o impacto fenotípico de variantes moleculares identificadas numa amostra biológica ou no registro de um indivíduo.[0103] In some embodiments, the present description describes systems and methods for determining the phenotypic impact (eg pathogenicity, functionality or relative effect) of molecular variants identified in a biological sample or an individual's record based on functional scores and functional classifications determined as described above. In some modalities, records with temporal indication of the inclusion of functional scores and functional classifications for a set (for example, a plurality of unique ones) of molecular variants can be created, evaluated, validated, selected and applied to determine the phenotypic impact of molecular variants identified in a biological sample or in an individual's record. [0104] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve os sistemas e métodos utilizados para determinar o impacto fenotípico (por exemplo, patogenicidade, funcionalidade ou efeito relativo) de variantes moleculares identificadas numa amostra biológica ou no registro de um indivíduo com base nas pontuações preditoras ou nas classificações preditoras dos preditores computacionais gerados pela aplicação de métodos de aprendizagem de estatística (por exemplo, de máquina) para potencializar as pontuações funcionais e as classificações funcionais.[0104] In some embodiments, this description describes the systems and methods used to determine the phenotypic impact (for example, pathogenicity, functionality or relative effect) of molecular variants identified in a biological sample or in an individual's record based on the predictive scores or in the predictive classifications of computational predictors generated by the application of statistical learning methods (for example, machine) to enhance the functional scores and functional classifications. [0105] Em algumas modalidades, e conforme ilustrado na Figura 17, a presente descrição descreve métodos para gerar Mecanismos de Interpretação de Variantes (VIEs, variant interpretation engines) (por exemplo, de ordem inferior) que podem ser específicos do gene e da condição, através de técnicas de aprendizagem de estatística (por exemplo, de máquina) que modelam os impactos fenotípicos 1712 das variantes moleculares com base nas identificações de entrada 1714 e em uma matriz de anotação 1706 compreendendo as suas pontuações funcionais 1702, 1708 (ou classificações funcionais) e outras características de anotação 1710, incluindo as características comumente utilizadas na criação dos preditores computacionais, incluindo, mas não se limitando a características evolutivas, populacionais, funcionais (por exemplo, baseadas em anotações), estruturais, dinâmicas e físico-químicas associadas a variantes e resíduos de elementos funcionais. Em algumas modalidades, a camada de treinamento e validação 1704 pode empregar técnicas de validação cruzada 1716 (por exemplo, K-fold ou LOOCV) para treinar e para fins de controle de qualidade VIEs, que são posteriormente avaliados por uma camada de teste 1718 para derivar pontuações preditoras 1720 usadas na classificação de variantes moleculares.[0105] In some embodiments, and as illustrated in Figure 17, the present description describes methods for generating Variant Interpretation Mechanisms (VIEs, variant interpretation engines) (for example, of lower order) that may be specific to the gene and condition , through statistical learning techniques (for example, machine) that model the 1712 phenotypic impacts of the molecular variants based on the 1714 input identifications and on an 1706 annotation matrix comprising their functional scores 1702, 1708 (or functional classifications ) and other 1710 annotation characteristics, including those commonly used in the creation of computational predictors, including, but not limited to, evolutionary, population, functional (for example, annotation based), structural, dynamic and physicochemical characteristics associated with variants and residues of functional elements. In some modalities, the 1704 training and validation layer may employ 1716 cross-validation techniques (for example, K-fold or LOOCV) for training and for quality control purposes VIEs, which are subsequently evaluated by a 1718 test layer for derive 1720 predictor scores used in the classification of molecular variants. [0106] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve ainda sistemas e métodos para gerar Mecanismos de Interpretação de Variantes (VIEs) específicos da via e da condição (ordem superior) que aplicam técnicas de combinação de modelos que integram Mecanismos de Interpretação de Variantes (VIEs) (ordem inferior) específicos da condição e do gene a partir de uma pluralidade de genes nas vias de interesse alvo. Em outras modalidades, a presente descrição descreve ainda sistemas e métodos para gerar Mecanismos de Interpretação de Variáveis (VIEs) específicos da via e da condição (ordem superior) através de técnicas de aprendizagem estatística (por exemplo, de máquina) que modelam os impactos fenotípicos das variantes moleculares com base nas suas pontuações funcionais, classificações funcionais e outras características comumente usadas na criação dos preditores computacionais, incluindo, mas não se limitando a recursos evolutivos, populacionais, funcionais (baseados em anotações), estruturais, dinâmicos e físico-químicos associados às variantes e aos resíduos dos elementos funcionais.[0106] In some embodiments, this description also describes systems and methods for generating Variant Interpretation Mechanisms (VIEs) specific to the path and condition (higher order) that apply model combination techniques that integrate Variant Interpretation Mechanisms ( VIEs) (lower order) condition and gene specific from a plurality of genes in the target pathways of interest. In other modalities, the present description also describes systems and methods for generating Variable Interpretation Mechanisms (VIEs) specific to the path and condition (higher order) through statistical learning techniques (for example, machine) that model phenotypic impacts of molecular variants based on their functional scores, functional classifications and other characteristics commonly used in the creation of computational predictors, including, but not limited to, evolutionary, population, functional (based on annotation), structural, dynamic and associated physicochemical resources variants and residues of functional elements. [0107] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve sistemas e métodos para determinar o impacto fenotípico (por exemplo, patogenicidade, funcionalidade ou efeito relativo) das variantes moleculares identificadas em uma amostra biológica ou no registro de um indivíduo com base nas pontuações dos hotspots e nas classificações dos hotspots a partir de hotspots mutacionais calculados através da aplicação de técnicas de agrupamento espacial para identificar redes de resíduos com impactos fenotípicos específicos que potencializem as pontuações funcionais habilitadas e descritas no presente documento, classificações funcionais e sinais moleculares associados a resíduos e variantes moleculares.[0107] In some embodiments, this description describes systems and methods for determining the phenotypic impact (for example, pathogenicity, functionality or relative effect) of the molecular variants identified in a biological sample or in an individual's record based on the scores of the hotspots and in the classification of hotspots based on mutational hotspots calculated through the application of spatial clustering techniques to identify networks of residues with specific phenotypic impacts that enhance the functional scores enabled and described in this document, functional classifications and molecular signals associated with residues and variants molecular. [0108] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve sistemas e métodos para derivar uma matriz de distâncias funcionais entre variantes moleculares ou seus resíduos correspondentes,[0108] In some embodiments, the present description describes systems and methods for deriving an array of functional distances between molecular variants or their corresponding residues, mediante o (1) cálculo de uma métrica de distância entre variantes moleculares projetadas no espaço N-dimensional (1 ≤ N ≤ M) definido por um conjunto de M pontuações funcionais, classificações funcionais e sinais moleculares (conforme descrito acima), onde N < M quando as técnicas de redução da dimensionalidade são aplicadas para reduzir o espaço de características das variantes moleculares. Conforme considerado pelo versado na técnica, várias técnicas de redução da dimensionalidade podem ser aplicadas, incluindo, mas não se limitando a técnicas dependentes de transformações lineares - como na análise de componentes principais (PCA) - ou transformações não lineares - como nas técnicas de aprendizagem em múltiplos níveis (por exemplo, inclusão de vizinhos estocásticos distribuídos em t (tSNE) e análise de componentes principais do kernel (kPCA). Conforme considerado pelo versado na técnica, várias métricas de distância podem ser utilizadas, incluindo, mas não se limitando à distância Euclideana, a distância de Manhattan (por exemplo, City-Block), a distância de Mahalanobis ou a distância de Chibychev, entre outras.by (1) calculating a distance metric between molecular variants projected in N-dimensional space (1 ≤ N ≤ M) defined by a set of M functional scores, functional classifications and molecular signals (as described above), where N < M when dimensionality reduction techniques are applied to reduce the characteristic range of molecular variants. As considered by the person skilled in the art, several dimensionality reduction techniques can be applied, including, but not limited to, techniques dependent on linear transformations - as in principal component analysis (PCA) - or non-linear transformations - as in learning techniques at multiple levels (for example, inclusion of stochastic neighbors distributed in t (tSNE) and principal kernel component analysis (kPCA). As considered by the skilled person, various distance metrics can be used, including, but not limited to Euclidean distance, Manhattan distance (for example, City-Block), Mahalanobis distance or Chibychev distance, among others. [0109] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve sistemas e métodos para identificação de Regiões Significativamente Mutadas (SMRs) e Redes Significativamente Mutadas (SMNs) através da medição e contagem da densidade de mutações associadas ao fenótipo (por exemplo, número de variantes associadas ao fenótipo observadas por resíduo) dentro de resíduos espaciais proximais de elementos funcionais (por exemplo, genes de codificação de proteínas) por meio da aplicação de técnicas de agrupamento espacial através de uma pluralidade de métricas de distância espacial, incluindo as distâncias funcionais habilitadas e descritas no presente documento, distâncias de sequência, distâncias de estrutura, distâncias (co)evolutivas e suas combinações.[0109] In some embodiments, this description describes systems and methods for identifying Significantly Mutated Regions (SMRs) and Significantly Mutated Networks (SMNs) by measuring and counting the density of phenotype-associated mutations (for example, number of associated variants to the phenotype observed by residue) within proximal spatial residues of functional elements (for example, protein coding genes) through the application of spatial clustering techniques through a plurality of spatial distance metrics, including the enabled and described functional distances in this document, sequence distances, structure distances, (co) evolutionary distances and their combinations. [0110] Em algumas modalidades, e conforme ilustrado na Figura[0110] In some modalities, and as illustrated in Figure 18, a identificação de SMRs/SMNs pode aplicar uma Camada de Treinamento/Validação 1804 para identificar o agrupamento espacial entre variantes moleculares fenotipicamente relacionadas ou funcionalmente relacionadas 1806, conforme determinado com base em semelhanças nas pontuações funcionais das variantes moleculares. Em algumas modalidades, essas semelhanças podem ser identificadas a partir das pontuações funcionais das variantes moleculares em um mapa de função e sequência de um gene que codifica proteínas 1802.18, the identification of SMRs / SMNs can apply a Training / Validation Layer 1804 to identify the spatial grouping between phenotypically related or functionally related molecular variants 1806, as determined based on similarities in the functional scores of the molecular variants. In some embodiments, these similarities can be identified from the functional scores of the molecular variants on a function and sequence map of a gene encoding 1802 proteins. [0111] Em algumas modalidades, e conforme ilustrado na Figura 18, a identificação de SMRs/SMNs na Camada de Treinamento/Validação 1804 pode compreender uma série de etapas, incluindo, mas não se limitando a: (1) técnicas de detecção de SMR/SMN 1805 para identificação de resíduos únicos ou redes de resíduos enriquecidos em variantes moleculares com associações fenotípicas específicas, como já descrito anteriormente (Araya et al. 2016, Pedido de Patente US nº 20160378915A1) e (2) técnicas de seleção de SMR/SMN 1815.[0111] In some embodiments, and as illustrated in Figure 18, identifying SMRs / SMNs in the Training / Validation Layer 1804 can comprise a series of steps, including, but not limited to: (1) SMR detection techniques / SMN 1805 for identification of single residues or networks of residues enriched in molecular variants with specific phenotypic associations, as previously described (Araya et al. 2016, US Patent Application No. 20160378915A1) and (2) SMR / SMN selection techniques 1815. [0112] As técnicas de detecção de SMR/SMN 1805 podem compreender uma série de etapas, incluindo, mas não se limitando a: (1.1) projeção 1810 de variantes moleculares associadas ao fenótipo 1806 em dimensões funcionais, sequenciais, estruturais ou (co)evolutivas (ou suas combinações), (1.2) aplicação de técnicas de agrupamento espacial 1812 (por exemplo, DBSCAN) para detectar agrupamentos de variantes associadas ao fenótipo espacial-proximal e (1.3) medição da densidade da mutação, número de pontos de variantes associadas ao fenótipo por resíduo no agrupamento.[0112] SMR / SMN 1805 detection techniques can comprise a series of steps, including, but not limited to: (1.1) 1810 projection of molecular variants associated with the 1806 phenotype in functional, sequential, structural or (co) dimensions evolutionary (or combinations thereof), (1.2) application of 1812 spatial clustering techniques (for example, DBSCAN) to detect clusters of variants associated with the spatial-proximal phenotype and (1.3) measurement of mutation density, number of points of associated variants to the phenotype by residue in the cluster. [0113] As técnicas de detecção de SMN 1805 podem ainda compreender as etapas indicadas em 1814, incluindo, mas não se limitando a: (1.4) avaliar a probabilidade de densidade da mutação, por exemplo, calculando a probabilidade (por exemplo, binomial) de se obter k ou mais (por exemplo, um número maior ou igual a k) variantes associadas ao fenótipo, considerando-se a taxa de mutação por resíduo em cada elemento funcional (por exemplo, gene de codificação de proteínas), (1.5) aplicar a correção de hipóteses múltiplas (MHC) nas probabilidades de densidade de mutações dos agrupamentos descobertos e (1.6) calcular as taxas de falsas descobertas (FDRs) para as probabilidades de densidade de mutações observadas (por exemplo, brutas ou corrigidas) com o uso de modelos de fundo de probabilidades de densidade de mutação derivadas por posições aleatórias das variantes associadas ao fenótipo observadas em cada elemento funcional.[0113] SMN 1805 detection techniques may further comprise the steps indicated in 1814, including, but not limited to: (1.4) assessing the probability of mutation density, for example, calculating the probability (for example, binomial) to obtain k or more (for example, a number greater than or equal to k) variants associated with the phenotype, considering the mutation rate per residue in each functional element (for example, protein coding gene), (1.5) apply the correction of multiple hypotheses (MHC) in the mutation density probabilities of the discovered clusters and (1.6) calculating the false discovery rates (FDRs) for the observed mutation density probabilities (for example, crude or corrected) with the use of background models of mutation density probabilities derived by random positions of the phenotype-associated variants observed in each functional element. [0114] A Camada de Treinamento/Validação 1804 pode executar ainda as técnicas de seleção SMR/SMN 1815. As técnicas de seleção SMR/SMN podem compreender as etapas de (2.1) definir as probabilidades de densidade de mutação (por exemplo, brutas ou corrigidas) e/ou taxas de descoberta falsas (FDRs, false discovery rates) como pontuações hotspot e aplicar cortes para definir estatisticamente as classificações dos hotspots, nomeando assim os resíduos em agrupamentos candidatos (por exemplo, sequência 1816, função 1818 e sequência 1820), (2.2) detectar resíduos em agrupamentos candidatos de projeções/espaços múltiplos e distintos, (2.3) atribuir resíduos a agrupamentos individuais que apliquem uma heurística de atribuição (por exemplo, selecionar o grupo de maior dimensão) (por exemplo, agrupamento com o maior número de resíduos), e (2.4) identificar os SMRs/SMNs como o conjunto final de agrupamentos que atendem a esses critérios. O conjunto final de SMRs/SMNs pode ser derivado de múltiplas projeções distintas (por exemplo, sequência 1820, função 1818 ou sequência, função (combinadas) 1822).[0114] The Training / Validation Layer 1804 can also perform the SMR / SMN 1815 selection techniques. The SMR / SMN selection techniques can comprise the steps in (2.1) defining the probabilities of mutation density (for example, gross or corrected) and / or false discovery rates (FDRs) as hotspot scores and apply cuts to statistically define the hotspot classifications, thus naming the residues in candidate clusters (for example, sequence 1816, function 1818 and sequence 1820) , (2.2) detecting residues in candidate groupings of multiple and distinct projections / spaces, (2.3) assigning residues to individual groupings that apply an allocation heuristic (for example, selecting the largest group) (for example, grouping with the largest number of residues), and (2.4) identify SMRs / SMNs as the final set of groupings that meet these criteria. The final set of SMRs / SMNs can be derived from multiple distinct projections (for example, sequence 1820, function 1818 or sequence, function (combined) 1822). [0115] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve sistemas e métodos para identificação de SMRs/SMNs através da medição e classificação da densidade de mutações associadas ao fenótipo (por exemplo, número de variantes associadas ao fenótipo observadas por resíduo) dentro de resíduos espaciais proximais de elementos funcionais (por exemplo, genes de codificação de proteínas) por meio da aplicação de técnicas de agrupamento espacial através de uma pluralidade de métricas de distância espacial, onde as variantes associadas ao fenótipo podem ser definidas com base nas pontuações funcionais e classificações funcionais descritas no presente documento. Conforme considerado pelo versado na técnica, esses métodos podem possibilitar a determinação de agrupamentos de resíduos nos quais ocorrem variantes com impactos fenotípicos especificamente definidas.[0115] In some embodiments, this description describes systems and methods for identifying SMRs / SMNs by measuring and classifying the density of phenotype-associated mutations (eg, number of phenotype-associated variants observed per residue) within space residues functions of functional elements (for example, protein coding genes) through the application of spatial clustering techniques through a plurality of spatial distance metrics, where variants associated with the phenotype can be defined based on functional scores and functional classifications described in this document. As considered by the person skilled in the art, these methods can enable the determination of clusters of residues in which variants with specifically defined phenotypic impacts occur. [0116] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve sistemas e métodos de avaliação da precisão, do desempenho ou da robustez de conjuntos de dados de evidências independentes para a interpretação de variantes moleculares, como evidências quantitativas (por exemplo, pontuações) ou qualitativas (classificações) de preditores computacionais (por exemplo, M-CAP, REVEL, SIFT e PolyPhen2), bem como preditores específicos de genes (por exemplo, PON-P2), hotspots mutacionais e métricas genômicas populacionais (por exemplo, classificações de variantes baseadas na frequência de alelo) (Amendola et al. 2016) em relação às pontuações funcionais e classificações funcionais descritos no presente documento.[0116] In some embodiments, this description describes systems and methods for assessing the accuracy, performance, or robustness of independent evidence data sets for the interpretation of molecular variants, such as quantitative (for example, scores) or qualitative ( classifications) of computational predictors (for example, M-CAP, REVEL, SIFT and PolyPhen2), as well as specific gene predictors (for example, PON-P2), mutational hotspots and population genomic metrics (for example, classifications of variants based on allele frequency) (Amendola et al. 2016) in relation to the functional scores and functional classifications described in this document. [0117] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve sistemas e métodos para calcular as métricas de avaliação para avaliar a concordância entre um conjunto de dados de evidências e as pontuações funcionais descritas neste documento, e com base nessas métricas de avaliação, selecionar o conjunto de dados de evidências de melhor desempenho para uso na interpretação e priorização de variantes. Conforme considerado pelo versado na técnica, várias métricas de avaliação podem ser utilizadas para avaliar a concordância de um conjunto de dados de evidências em relação às pontuações funcionais ou classificações funcionais descritas no presente documento. Para evidências quantitativas (por exemplo, pontuações), elas podem incluir o coeficiente de correlação de Pearson, a correlação de ordem de Spearman, a correlação de Kendall e várias outras, conforme considerado pelo versado na técnica. Para evidências qualitativas (por exemplo, classificações), elas podem incluir precisão, coeficiente de correlação de Mateus, coeficiente kappa de Cohen, índice de Youden (por exemplo, informado), medida de F (por exemplo, escore F1 ), taxa positiva verdadeira (por exemplo, sensibilidade ou revocação - 'recall'), taxa negativa verdadeira (por exemplo, especificidade), valor preditivo positivo (por exemplo, precisão), valor preditivo negativo, razão positiva de verossimilhança, razão negativa de verossimilhança, razão de chances de diagnóstico, e várias outras, conforme considerado pelo versado na técnica.[0117] In some embodiments, this description describes systems and methods for calculating the assessment metrics to assess the concordance between a set of evidence data and the functional scores described in this document, and based on those assessment metrics, select the set of best performing evidence data for use in interpreting and prioritizing variants. As considered by the person skilled in the art, several assessment metrics can be used to assess the concordance of a set of evidence data in relation to the functional scores or functional classifications described in this document. For quantitative evidence (for example, scores), they can include Pearson's correlation coefficient, Spearman's order correlation, Kendall's correlation and several others, as considered by the person skilled in the art. For qualitative evidence (for example, classifications), they can include precision, Matthew's correlation coefficient, Cohen's kappa coefficient, Youden index (for example, reported), F measure (for example, F1 score), true positive rate (for example, sensitivity or recall - recall), true negative rate (for example, specificity), positive predictive value (for example, accuracy), negative predictive value, positive likelihood ratio, negative likelihood ratio, odds ratio diagnostics, and several others, as considered by the person skilled in the art. [0118] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve sistemas e métodos que podem avaliar, validar e otimizar continuamente (por exemplo, selecionar, remover ou modificar) conjuntos de dados de evidências diversos com base nas métricas de avaliação descritas acima, e distribuir os conjuntos de dados de evidências de melhor desempenho (por exemplo, independentes) aos sistemas clientes através de uma Interface de Programação de Aplicações (API, application program interface), para utilização em práticas de interpretação e priorização de variantes que determinem o impacto fenotípico (por exemplo, a patogenicidade, funcionalidade ou efeito relativo) de variantes moleculares identificadas numa amostra biológica ou registo de um indivíduo.[0118] In some embodiments, this description describes systems and methods that can continuously evaluate, validate and optimize (for example, select, remove or modify) diverse evidence data sets based on the assessment metrics described above, and distribute the results. better performing evidence sets (for example, independent) to client systems through an Application Programming Interface (API), for use in interpreting and prioritizing variant practices that determine phenotypic impact (eg example, the pathogenicity, functionality or relative effect) of molecular variants identified in a biological sample or an individual's record. [0119] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve sistemas e métodos para determinar o grau de viés de verificação, viés de notificação ou viés de resultado presentes em um conjunto de variantes, incluindo conjuntos de dados clínicos (por exemplo, ClinVar, HumVar, VariBench, SwissVar, FenCode ou bancos de dados específicos do locus), conjuntos de dados populacionais (por exemplo, ExAC, GnomAD e 1000 Genomas), ou conjuntos de dados de evidências independentes para a interpretação de variantes moleculares, como, mas não se limitando a preditores computacionais (por exemplo, M-CAP, REVEL, SIFT, PolyPhen2 e PON-P2). Em algumas modalidades, a presente descrição descreve sistemas e métodos para determinar os vieses com base nas distribuições esperadas das pontuações funcionais, classificações funcionais e sinais moleculares associados a variantes moleculares e resíduos.[0119] In some embodiments, this description describes systems and methods for determining the degree of verification bias, reporting bias, or outcome bias present in a set of variants, including clinical data sets (for example, ClinVar, HumVar, VariBench, SwissVar, FenCode or locus-specific databases), population data sets (eg, ExAC, GnomAD and 1000 Genomes), or independent evidence data sets for the interpretation of molecular variants, such as, but not limited to computational predictors (for example, M-CAP, REVEL, SIFT, PolyPhen2 and PON-P2). In some embodiments, the present description describes systems and methods for determining biases based on expected distributions of functional scores, functional classifications and molecular signals associated with molecular variants and residues. [0120] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve os sistemas e métodos de avaliação de um conjunto de dados de uma variante alvo através da medição e contagem da diferença entre as distribuições de pontuações funcionais, classificações funcionais e sinais moleculares das variantes moleculares e dos resíduos no conjunto de dados alvo em relação às distribuições previstas das pontuações funcionais, classificações funcionais e sinais moleculares das variantes moleculares de um conjunto de dados de referência. Em algumas modalidades, a medição de vieses inerentes dentro de um conjunto de dados de uma variante alvo pode incluir uma série de etapas, incluindo, mas não se limitando a: (1) coletar pontuações funcionais, classificações funcionais e sinais moleculares associados a variantes moleculares nos conjuntos de dados de referência e de destino, (2) estimar a função de densidade de probabilidade de pontuações funcionais, classificações funcionais ou sinais moleculares associados a variantes moleculares no conjunto de dados de referência, (3) estimar a função de densidade de probabilidade das pontuações funcionais, classificações funcionais ou sinais moleculares associados a variantes moleculares no conjunto de dados alvo, e (4) medir a distância estatística entre a função de densidade de probabilidade derivada do conjunto de dados alvo e a função de densidade de probabilidade derivada do conjunto de dados de referência de pontuações funcionais, classificações funcionais ou sinais moleculares. Em algumas modalidades, a medição de vieses inerentes dentro de um conjunto de dados de uma variante alvo inclui uma série de etapas, incluindo: (5) tomar amostras de variantes do conjunto de dados de referência (por exemplo, para corresponder ao tamanho da população da amostra do conjunto de dados alvo), (6) estimar a função de densidade de probabilidade das pontuações funcionais, classificações funcionais ou sinais moleculares do conjunto de dados de referência amostrado no passo 5, (7) medir a distância estatística entre a função de densidade de probabilidade derivada do conjunto de dados alvo e a função de densidade de probabilidade derivada do conjunto de dados de referência amostrado das pontuações funcionais, classificações funcionais ou sinais moleculares, (8) repetir as etapas 5 a 8 para obter uma estimativa robusta e intervalos de confiança da distância estatística entre a função de densidade de probabilidade das pontuações funcionais, classificações funcionais ou sinais moleculares dos conjuntos de dados de referência e alvo. Em algumas modalidades, os sistemas e métodos acima para detecção e avaliação estatística de viés possibilitam a identificação de conjuntos de dados clínicos, conjuntos de dados populacionais ou conjuntos de dados de evidências nos quais as variantes contidas tenham pontuações funcionais, classificações funcionais ou sinais moleculares diferentes dos esperados em um conjunto de dados de referência.[0120] In some embodiments, this description describes the systems and methods of evaluating a data set for a target variant by measuring and counting the difference between the distributions of functional scores, functional classifications and molecular signals of the molecular variants and the residues in the target data set in relation to predicted distributions of functional scores, functional classifications and molecular signals from the molecular variants of a reference data set. In some embodiments, the measurement of inherent biases within a target variant data set may include a series of steps, including, but not limited to: (1) collecting functional scores, functional classifications and molecular signals associated with molecular variants in the reference and target data sets, (2) estimate the probability density function of functional scores, functional classifications or molecular signals associated with molecular variants in the reference data set, (3) estimate the probability density function of the functional scores, functional classifications or molecular signals associated with molecular variants in the target data set, and (4) measure the statistical distance between the probability density function derived from the target data set and the probability density function derived from the set reference data of functional scores, functional classifications or molecular signals s. In some embodiments, the measurement of inherent biases within a target variant data set includes a series of steps, including: (5) taking samples of variants from the reference data set (for example, to match the population size of the target data set sample), (6) estimate the probability density function of the functional scores, functional classifications or molecular signals from the reference data set sampled in step 5, (7) measure the statistical distance between the function of probability density derived from the target data set and the probability density function derived from the reference data sample sampled from the functional scores, functional classifications or molecular signals, (8) repeat steps 5 through 8 to obtain a robust estimate and intervals of the statistical distance between the probability density function of the functional scores, functional classifications or soft signals of the reference and target data sets. In some embodiments, the above systems and methods for detecting and statistically evaluating bias make it possible to identify clinical data sets, population data sets or evidence data sets in which the variants contained have different functional scores, functional classifications or molecular signals expected in a reference data set. [0121] Em algumas outras modalidades, a presente descrição descreve sistemas e métodos para avaliar vieses subjacentes dentro de conjuntos de dados de evidências por meio de uma série de etapas, incluindo, mas não se limitando a: (1) dividir conjuntos de dados de evidências e de referência em conjuntos correspondentes de quantis (por exemplo, para pontuações de evidências quantitativas) ou de classes (por exemplo, classificações de evidências qualitativas); (2) pontuar variantes dentro de cada conjunto (por exemplo, evidência x referência) numa pluralidade de propriedades (por exemplo, evolutiva, populacional, funcional (por exemplo, baseada em anotações), estruturais, dinâmicas e físico-químicas associadas a variantes); (3) estimar a função de densidade de probabilidade de cada pontuação de propriedade dentro de cada conjunto (por exemplo, evidência x referência); (4) medir a distância estatística entre a função de densidade de probabilidade determinada pelo conjunto de evidências e a função de densidade de probabilidade derivada do conjunto de referência de cada pontuação de propriedade; e (5) identificar as propriedades com diferenças estatisticamente significantes nas pontuações entre os conjuntos de referência e evidência.[0121] In some other embodiments, this description describes systems and methods for assessing underlying biases within evidence data sets through a series of steps, including, but not limited to: (1) splitting data sets from evidence and reference in corresponding sets of quantiles (for example, for quantitative evidence scores) or classes (for example, qualitative evidence classifications); (2) punctuating variants within each set (for example, evidence x reference) in a plurality of properties (for example, evolutionary, population, functional (for example, based on annotations), structural, dynamic and physicochemical associated with variants) ; (3) estimate the probability density function of each property score within each set (for example, evidence x reference); (4) measure the statistical distance between the probability density function determined by the evidence set and the probability density function derived from the reference set for each property score; and (5) to identify the properties with statistically significant differences in the scores between the reference and evidence sets. [0122] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve sistemas e métodos que podem avaliar continuamente e selecionar conjuntos de dados de evidências diversos com base nas métricas de viés descritas acima, e distribuir os conjuntos de dados de evidências de menor viés (por exemplo, independentes) aos sistemas clientes através de uma Interface de Programação de Aplicações (API, application program interface), para utilização em práticas de interpretação e priorização de variantes que determinem o impacto fenotípico (por exemplo, patogenicidade, funcionalidade ou efeito relativo) de variantes moleculares identificadas numa amostra biológica ou registro da mesma de um indivíduo.[0122] In some embodiments, this description describes systems and methods that can continuously evaluate and select different evidence data sets based on the bias metrics described above, and distribute the least biased evidence data sets (e.g. independent systems) to client systems through an Application Programming Interface (API), for use in practices of interpretation and prioritization of variants that determine the phenotypic impact (for example, pathogenicity, functionality or relative effect) of molecular variants identified in a biological sample or an individual's record. [0123] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve os sistemas e métodos utilizados para determinar o impacto fenotípico (por exemplo, patogenicidade, funcionalidade ou efeito relativo) de variantes moleculares identificadas em uma amostra biológica ou no registro de um indivíduo com base nas pontuações funcionais, classificações funcionais, pontuações preditoras, classificações de previsão, pontuações hotspots e classificações hotspots descritas no presente documento, em elementos funcionais (por exemplo, genes) e em vias associadas a distúrbios mendelianos (por exemplo, Tabela 1), que são conhecidos como causadores de câncer (por exemplo, Tabela 2), em genes farmacogenômicos nos quais a variação genotípica (por exemplo, sequência) está associada à variação na resposta aos fármacos (Tabela 3) ou em outros genes de valor clínico (por exemplo, Tabela 4).[0123] In some embodiments, this description describes the systems and methods used to determine the phenotypic impact (eg, pathogenicity, functionality or relative effect) of molecular variants identified in a biological sample or an individual's record based on scores functional classifications, functional classifications, predictive scores, predictive classifications, hotspot scores and hotspot classifications described in this document, in functional elements (for example, genes) and in pathways associated with Mendelian disorders (for example, Table 1), which are known as cancer-causing (for example, Table 2), in pharmacogenomic genes in which genotypic variation (for example, sequence) is associated with variation in response to drugs (Table 3) or in other genes of clinical value (for example, Table 4 ). [0124] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve sistemas e métodos de avaliação, seleção, distribuição e utilização de evidências independentes - determinadas como sendo as mais eficazes e com menos viés com base nas pontuações e classificações funcionais descritas no presente documento - para a interpretação e priorização de variantes em elementos funcionais (por exemplo, genes) e vias associadas a distúrbios mendelianos (por exemplo, Tabela 1), que são conhecidos como causadores do câncer (por exemplo, Tabela 2), genes farmacogenômicos nos quais a variação genotípica (por exemplo, sequência) está associada à variação na resposta aos fármacos (por exemplo, Tabela 3) ou outros genes clinicamente valiosos (por exemplo, Tabela 4).[0124] In some embodiments, this description describes systems and methods for evaluating, selecting, distributing and using independent evidence - determined to be the most effective and least biased based on the scores and functional classifications described in this document - for the interpretation and prioritization of variants in functional elements (eg, genes) and pathways associated with Mendelian disorders (eg, Table 1), which are known to cause cancer (eg, Table 2), pharmacogenomic genes in which genotypic variation (eg, sequence) is associated with variation in response to drugs (eg, Table 3) or other clinically valuable genes (eg, Table 4). [0125] Conforme discutido acima, a Tabela 1 é uma tabela exemplificadora de elementos funcionais e vias associadas a distúrbios mendelianos, de acordo com algumas modalidades. A Tabela 2 é uma tabela exemplificadora de elementos funcionais e vias que são conhecidos como causadores de câncer, de acordo com algumas modalidades. A Tabela 3 é uma tabela exemplificadora de genes farmacogenômicos nos quais a variação genotípica (por exemplo, sequência) está associada à variação na resposta aos fármacos, de acordo com algumas modalidades. A Tabela 4 é uma tabela exemplificadora de outros genes de valor clínico, de acordo com algumas modalidades. As Tabelas 1 a 4 podem ser encontradas na página 47 da presente descrição.[0125] As discussed above, Table 1 is an example table of functional elements and pathways associated with Mendelian disorders, according to some modalities. Table 2 is an example table of functional elements and pathways that are known to cause cancer, according to some modalities. Table 3 is an example table of pharmacogenomic genes in which genotypic variation (for example, sequence) is associated with variation in response to drugs, according to some modalities. Table 4 is an example table of other genes of clinical value, according to some modalities. Tables 1 to 4 can be found on page 47 of this description. [0126] Em algumas modalidades, a presente descrição descreve os sistemas e métodos utilizados para determinar o impacto fenotípico (por exemplo, patogenicidade, funcionalidade ou efeito relativo) de variantes moleculares identificadas numa amostra biológica ou registro de um indivíduo com base nas pontuações funcionais, classificações funcionais, pontuações preditoras, classificações preditoras de variantes dentro de alvos conhecidos de variação patológica, incluindo (mas não se limitando a) hotspots mutacionais ou para variantes dentro, por exemplo, de 50, 100, 500 e 1.000 pares de bases (pb) desses hotspots. Em algumas modalidades, a presente descrição descreve os sistemas e métodos utilizados para determinar o impacto fenotípico (por exemplo, patogenicidade, funcionalidade ou efeito relativo) de variantes moleculares identificadas numa amostra biológica ou registro de um indivíduo com base nas pontuações funcionais, classificações funcionais, pontuações preditoras ou classificações preditoras de variantes dentro de regiões de variação restrita em uma população, ou para variantes dentro, por exemplo, de 50, 100, 500 e 1.000 pares de base de tais regiões. Conforme considerado pelo versado na técnica, pode-se aplicar uma variedade de métodos para determinar hotspots mutacionais e regiões de variação restrita.[0126] In some embodiments, the present description describes the systems and methods used to determine the phenotypic impact (eg pathogenicity, functionality or relative effect) of molecular variants identified in a biological sample or an individual's record based on functional scores, functional classifications, predictive scores, predictive classifications of variants within known targets of pathological variation, including (but not limited to) mutational hotspots or for variants within, for example, 50, 100, 500 and 1,000 base pairs (bp) of those hotspots. In some embodiments, the present description describes the systems and methods used to determine the phenotypic impact (eg pathogenicity, functionality or relative effect) of molecular variants identified in a biological sample or an individual's record based on functional scores, functional classifications, predictive scores or predictive classifications of variants within regions of restricted variation in a population, or for variants within, for example, 50, 100, 500 and 1,000 base pairs of such regions. As considered by the person skilled in the art, a variety of methods can be applied to determine mutational hotspots and regions of restricted variation. [0127] Várias modalidades podem ser implementadas, por exemplo, utilizando-se um ou mais sistemas de computador, como o sistema de computador 1900 mostrado na Figura 19. O sistema de computador 1900 pode ser usado, por exemplo, para implementar os métodos das Figuras 1A, 6 a 13 e 15 a 18. O sistema de computador 1900 pode ser qualquer computador capaz de executar as funções aqui descritas.[0127] Various modalities can be implemented, for example, using one or more computer systems, such as the computer system 1900 shown in Figure 19. The computer system 1900 can be used, for example, to implement the methods of Figures 1A, 6 to 13 and 15 to 18. The computer system 1900 can be any computer capable of performing the functions described here. [0128] O sistema de computador 1900 pode ser qualquer computador bem conhecido capaz de executar as funções descritas neste documento.[0128] The 1900 computer system can be any well-known computer capable of performing the functions described in this document. [0129] O sistema de computador 1900 inclui um ou mais processadores (também chamados de unidades centrais de processamento, ou CPUs), como um processador 1904. O processador 1904 é conectado a uma infraestrutura de comunicação ou ao barramento 1906.[0129] The 1900 computer system includes one or more processors (also called central processing units, or CPUs), such as a 1904 processor. The 1904 processor is connected to a communication infrastructure or to the 1906 bus. [0130] Um ou mais processadores 1904 podem ser, cada um, uma unidade de processamento gráfico (GPU). Em uma modalidade, uma GPU é um processador que é um circuito eletrônico especializado projetado para processar aplicativos que exigem muitos recursos matemáticos. A GPU pode ter uma estrutura paralela que é eficiente para o processamento paralelo de grandes blocos de dados, como dados com uso matemático intensivo comum a aplicativos gráficos de computador, imagens, vídeos, etc.[0130] One or more 1904 processors can each be a graphics processing unit (GPU). In one embodiment, a GPU is a processor that is a specialized electronic circuit designed to process applications that require a lot of mathematical resources. The GPU can have a parallel structure that is efficient for the parallel processing of large blocks of data, such as data with intensive mathematical use common to graphic computer applications, images, videos, etc. [0131] O sistema de computador 1900 também inclui dispositivos de dados de entrada/saída inseridos pelo usuário 1903, como monitores, teclados, dispositivos apontadores, etc., que se comunicam com a infraestrutura de comunicação 1906 através da(s) interface(s) de dados de entrada/saída inseridos pelo usuário 1902.[0131] The 1900 computer system also includes input / output data devices inserted by the 1903 user, such as monitors, keyboards, pointing devices, etc., that communicate with the 1906 communication infrastructure through the interface (s) ) of input / output data entered by user 1902. [0132] O sistema de computador 1900 também inclui uma memória principal ou primária 1908, como a memória de acesso randômico RAM. A memória principal 1908 pode incluir um ou mais níveis de cache. A memória principal 1908 armazena no seu interior a lógica de controle (por exemplo, o software do computador) e/ou os dados.[0132] The 1900 computer system also includes 1908 primary or primary memory, such as RAM random access memory. 1908 main memory can include one or more cache levels. Main memory 1908 stores control logic (eg computer software) and / or data inside. [0133] O sistema de computador 1900 também pode incluir um ou mais dispositivos de armazenamento ou memória secundários 1910. A memória secundária 1910 pode incluir, por exemplo, uma unidade de disco rígido local, de rede ou acessível em nuvem 1912 e/ou um dispositivo ou unidade de disco (drive) de armazenamento removível[0133] The 1900 computer system may also include one or more 1910 secondary storage or memory devices. The 1910 secondary memory may include, for example, a local, network or 1912 cloud-accessible hard drive and / or a removable storage device or disk drive 1914. O drive de armazenamento removível 1914 pode ser uma unidade de disquete, uma unidade de fita magnética, uma unidade de disco compacto, um dispositivo de armazenamento óptico, um dispositivo de backup em fita e/ou qualquer outro dispositivo/drive de armazenamento.1914. The 1914 removable storage drive can be a floppy drive, a magnetic tape drive, a compact disk drive, an optical storage device, a tape backup device and / or any other storage device / drive. [0134] O drive de armazenamento removível 1914 pode interagir com uma unidade de armazenamento removível 1918. A unidade de armazenamento removível 1918 inclui um dispositivo de armazenamento utilizável ou legível por computador, que armazena em si um software de computador (lógica de controle) e/ou dados. A unidade de armazenamento removível 1918 pode ser um disquete, uma fita magnética, um disco compacto, um DVD, um disco de armazenamento óptico e/ou qualquer outro dispositivo de armazenamento de dados de computador. O drive de armazenamento removível 1914 lê e/ou grava em uma unidade de armazenamento removível 1918 de maneira bem conhecida.[0134] The 1914 removable storage drive can interact with a 1918 removable storage unit. The 1918 removable storage unit includes a usable or computer-readable storage device that stores computer software (control logic) and / or data. The 1918 removable storage unit can be a floppy disk, magnetic tape, compact disc, DVD, optical storage disc and / or any other computer data storage device. The 1914 removable storage drive reads and / or writes to a 1918 removable storage unit in a well-known manner. [0135] De acordo com uma modalidade exemplificadora, a memória secundária 1910 pode incluir outros meios, instrumentos ou outras abordagens para possibilitar que programas de computador e/ou outras instruções e/ou dados sejam acessados pelo sistema de computador[0135] According to an exemplary embodiment, secondary memory 1910 may include other means, instruments or other approaches to enable computer programs and / or other instructions and / or data to be accessed by the computer system 1900. Esses meios, instrumentos ou outras abordagens podem incluir, por exemplo, uma unidade de armazenamento removível 1922 e uma interface 1920. Exemplos da unidade de armazenamento removível 1922 e da interface 1920 podem incluir um cartucho de programas e uma interface de cartuchos (como a que se encontra em dispositivos de videogames), um chip de memória removível (como uma EPROM ou uma PROM) e uma tomada associada, um cartão de memória e uma porta USB, um cartão de memória e o respectivo slot para cartão de memória e/ou qualquer outra unidade de armazenamento removível e interface associada.1900. Such media, instruments or other approaches may include, for example, a removable storage unit 1922 and an interface 1920. Examples of the removable storage unit 1922 and the interface 1920 may include a program cartridge and a cartridge interface (such as one found on video game devices), a removable memory chip (such as an EPROM or PROM) and an associated jack, a memory card and a USB port, a memory card and its memory card slot, and / or any other removable storage unit and associated interface. [0136] O sistema de computador 1900 pode incluir ainda uma interface de rede ou comunicação 1924. A interface de comunicação 1924 possibilita que o sistema de computador 1900 se comunique e interaja com qualquer combinação de dispositivos remotos, redes remotas, entidades remotas, etc. (individualmente e coletivamente referenciados pelo número de referência 1928). Por exemplo, a interface de comunicação 1924 pode possibilitar que o sistema de computador 1900 se comunique com dispositivos remotos 1928 pelo caminho de comunicação 1926, que pode ser com e/ou sem fio, e que podem incluir qualquer combinação de LANs, WANs, internet, etc. A lógica de controle e/ou dados pode ser transmitida de e para o sistema de computador 1900 através do caminho de comunicação 1926.[0136] The 1900 computer system may also include a 1924 network or communication interface. The 1924 communication interface allows the 1900 computer system to communicate and interact with any combination of remote devices, remote networks, remote entities, etc. (individually and collectively referenced by reference number 1928). For example, the 1924 communication interface can enable the 1900 computer system to communicate with 1928 remote devices via the 1926 communication path, which can be wired and / or wireless, and which can include any combination of LANs, WANs, internet , etc. The control logic and / or data can be transmitted to and from the computer system 1900 via communication path 1926. [0137] Em uma modalidade, um aparelho ou artigo de fabricação tangível que inclua um computador tangível utilizável ou legível, com lógica de controle (software) armazenada no mesmo, também é aqui referido como um produto de programa de computador ou dispositivo de armazenamento de programas. Isto inclui, mas não se limita ao sistema de computador 1900, a memória principal 1908, a memória secundária 1910 e as unidades de armazenamento removíveis 1918 e 1922, bem como artigos de fabricação tangíveis que incorporem qualquer combinação do que foi descrito anteriormente. Essa lógica de controle, quando executada por um ou mais dispositivos de processamento de dados (como o sistema de computador 1900), faz com que esses dispositivos de processamento de dados funcionem conforme descrito aqui.[0137] In one embodiment, a device or item of tangible manufacture that includes a usable or readable tangible computer, with control logic (software) stored in it, is also referred to here as a computer program product or storage device. Software. This includes, but is not limited to, the computer system 1900, main memory 1908, secondary memory 1910 and removable storage units 1918 and 1922, as well as tangible articles of manufacture incorporating any combination of the above. This control logic, when performed by one or more data processing devices (such as the 1900 computer system), makes these data processing devices work as described here. [0138] Com base nos ensinamentos contidos na presente descrição, ficará evidente aos versados na técnica como fazer e utilizar modalidades desta descrição utilizando dispositivos de processamento de dados, sistemas de computador e/ou arquiteturas de computador diferentes dos apresentados na Figura 12. Em particular, as modalidades podem funcionar com implementações de software, hardware e/ou sistema operacional diferentes dos descritos no presente documento.[0138] Based on the teachings contained in the present description, it will be evident to those skilled in the art how to make and use modalities of this description using data processing devices, computer systems and / or computer architectures different from those presented in Figure 12. In particular , the modalities may work with software, hardware and / or operating system implementations other than those described in this document. [0139] Deve-se considerar que a seção Descrição Detalhada, e não qualquer outra seção, se destina a ser utilizada para interpretar as reivindicações. Outras seções podem definir uma ou mais, mas não todas as expressões exemplares contempladas pelo(s) inventor(es) e, portanto, não se destinam a limitar de forma alguma essa descrição ou as reivindicações em anexo.[0139] It should be considered that the Detailed Description section, and not any other section, is intended to be used to interpret the claims. Other sections may define one or more, but not all of the exemplary expressions contemplated by the inventor (s) and, therefore, are not intended to limit this description or the attached claims in any way. [0140] Embora esta descrição descreva expressões exemplificadoras para campos e aplicações exemplificadores, deve-se entender que a descrição não está limitada aos mesmos. Outras modalidades e modificações à presente descrição são possíveis, e estão no âmbito e no espírito da presente descrição. Por exemplo, e sem limitar a generalidade do presente parágrafo, as modalidades não se limitam aos componentes de software, hardware, firmware e/ou entidades ilustrados nas Figuras e/ou descritos no presente documento. Além disso, as modalidades (estejam elas ou não explicitamente descritas neste documento) têm utilidade significativa para campos e aplicações além dos exemplos descritos no presente documento.[0140] Although this description describes exemplary expressions for exemplifying fields and applications, it should be understood that the description is not limited to them. Other modalities and modifications to the present description are possible, and are within the scope and spirit of the present description. For example, and without limiting the generality of this paragraph, the modalities are not limited to the components of software, hardware, firmware and / or entities illustrated in the Figures and / or described in this document. In addition, the modalities (whether or not they are explicitly described in this document) have significant utility for fields and applications in addition to the examples described in this document. [0141] As modalidades foram aqui descritas com a ajuda de componentes essenciais que ilustram a implementação de funções específicas e suas relações. Os limites desses componentes essenciais foram definidos arbitrariamente neste documento para a conveniência da descrição. Limites alternativos podem ser definidos desde que as funções e relações especificadas (ou seus equivalentes) sejam adequadamente executadas. Além disso, modalidades alternativas podem executar componentes essenciais, etapas, operações, métodos, etc., com o uso de classificações diferentes daquelas descritas no presente documento.[0141] The modalities have been described here with the help of essential components that illustrate the implementation of specific functions and their relationships. The limits of these essential components have been defined arbitrarily in this document for convenience of description. Alternative limits can be defined as long as the specified functions and relationships (or their equivalents) are properly performed. In addition, alternative modalities can perform essential components, steps, operations, methods, etc., using classifications other than those described in this document. [0142] As referências feitas no presente documento a 'uma (1) modalidade', 'uma modalidade', 'uma modalidade exemplificadora' ou frases semelhantes, indicam que a modalidade descrita pode incluir um determinado recurso, estrutura ou característica, mas cada modalidade pode não necessariamente incluir o recurso, estrutura ou característica em particular. Além disso, tais frases não se referem necessariamente à mesma modalidade. Além disso, quando um recurso, estrutura ou característica específica for descrita em conexão a uma modalidade, seria do conhecimento do(s) versado(s) na técnica incorporar esse recurso, estrutura ou característica em outras modalidades, quer sejam ou não mencionadas explicitamente ou descritas no presente documento. Além disso, algumas modalidades podem ser descritas com o uso da expressão 'acoplado' e 'conectado' juntamente com seus derivados. Estes termos não se destinam necessariamente a ser sinônimos entre si. Por exemplo, algumas modalidades podem ser descritas com o uso dos termos 'conectados' e/ou 'acoplados' para indicar que dois ou mais elementos estão em contato direto físico ou elétrico entre si. O termo 'acoplados', no entanto, também pode significar que dois ou mais elementos não estão em contato direto entre si, mas que ainda cooperam ou interagem entre si.[0142] References in this document to 'one (1) modality', 'a modality', 'an exemplifying modality' or similar phrases, indicate that the described modality may include a particular resource, structure or characteristic, but each modality it may not necessarily include the particular feature, structure or feature. Furthermore, such phrases do not necessarily refer to the same modality. In addition, when a specific feature, structure or feature is described in connection with a modality, it would be known to those skilled in the art to incorporate that feature, structure or feature into other modalities, whether or not they are explicitly mentioned or described in this document. In addition, some modalities can be described using the expression 'coupled' and 'connected' together with their derivatives. These terms are not necessarily meant to be synonymous with each other. For example, some modalities can be described using the terms 'connected' and / or 'coupled' to indicate that two or more elements are in direct physical or electrical contact with each other. The term 'coupled', however, can also mean that two or more elements are not in direct contact with each other, but that they still cooperate or interact with each other. [0143] A extensão e o âmbito desta divulgação não devem ser limitados por qualquer uma das modalidades exemplificadoras acima descritas, mas devem ser definidos apenas de acordo com as reivindicações e seus equivalentes a seguir.[0143] The extent and scope of this disclosure should not be limited by any of the exemplary modalities described above, but should be defined only in accordance with the claims and their equivalents below. REFERÊNCIAS Aoki et al., 'The RAS/MAPK Syndromes: Novel Roles of the RAS Pathway in Human Genetic Disorders,' Human Mutation, 2008. KARCZEWSKI et al., 'Analysis of protein-coding genetic variation in 60,706 humans,' Nature, 2016. LANDRUM et al., 'ClinVar: public archive of interpretations of clinically relevant variants,' Nucleic Acids Res., 2015. MAXWELL et al., 'Evaluation of ACMG-Guideline-Based Variant Classification of Cancer Susceptibility and Non-Cancer-Associated Genes in Families Affected by Breast Cancer,' Am. J. Hum. Genet.,REFERENCES Aoki et al., 'The RAS / MAPK Syndromes: Novel Roles of the RAS Pathway in Human Genetic Disorders,' Human Mutation, 2008. KARCZEWSKI et al., 'Analysis of protein-coding genetic variation in 60,706 humans,' Nature, 2016. LANDRUM et al., 'ClinVar: public archive of interpretations of clinically relevant variants,' Nucleic Acids Res., 2015. MAXWELL et al., 'Evaluation of ACMG-Guideline-Based Variant Classification of Cancer Susceptibility and Non-Cancer- Associated Genes in Families Affected by Breast Cancer, 'Am. J. Hum. Genet., 2016. MYERS et al., 'The lipid phosphatase activity of PTEN is critical for its tumor supressor function,' Proc. Natl. Acad. Sci. U. S. A., 1998. MYERS et al., 'P-TEN, the tumor suppressor from human chromosome 10q23, is a dual-specificity phosphatase,' Proc. Natl. Acad. Sci. U. S. A.,2016. MYERS et al., 'The lipid phosphatase activity of PTEN is critical for its tumor suppressor function,' Proc. Natl. Acad. Sci. U. S. A., 1998. MYERS et al., 'P-TEN, the tumor suppressor from human chromosome 10q23, is a dual-specificity phosphatase,' Proc. Natl. Acad. Sci. U. S. A., 1997. HE et al., 'Cowden syndrome-related mutations in PTEN associate with enhanced proteasome activity,' Cancer Res., 2013. HEIKKINEN et al., 'Variants on the promoter region of PTEN affect breast cancer progression and patient survival,' Breast Cancer Res.,1997. HE et al., 'Cowden syndrome-related mutations in PTEN associate with enhanced proteasome activity,' Cancer Res., 2013. HEIKKINEN et al., 'Variants on the promoter region of PTEN affect breast cancer progression and patient survival,' Breast Cancer Res., 2011. JOHNSTON et al., 'Conformational stability and catalytic activity of PTEN variants linked to cancers and autism spectrum disorders,' Biochemistry, 2015. MARKKANEN et al., 'DNA Damage and Repair in Schizophrenia and Autism: Implications for Cancer Comorbidity and Beyond,' Int. J. Mol. Sci., 2016. SCHARNER et al., 'Genotype–phenotype correlations in laminopathies: how does fate translate?,' Biochem. Soc. Trans., 2010. ARAYA et al., 'Deep mutational scanning: assessing protein function on a massive scale,' Trends Biotechnol., 2011. SHENDURE et al., 'Massively Parallel Genetics,' Genetics, 2016. KELSIC et al., 'RNA Structural Determinants of Optimal Codons Revealed by MAGE-Seq,' Cell Syst, 2016. PATWARDHAN et al., 'High-resolution analysis of DNA regulatory elements by synthetic saturation mutagenesis,' Nat.2011. JOHNSTON et al., 'Conformational stability and catalytic activity of PTEN variants linked to cancers and autism spectrum disorders,' Biochemistry, 2015. MARKKANEN et al., 'DNA Damage and Repair in Schizophrenia and Autism: Implications for Cancer Comorbidity and Beyond , 'Int. J. Mol. Sci., 2016. SCHARNER et al.,' Genotype – phenotype correlations in laminopathies: how does fate translate ?, 'Biochem. Soc. Trans., 2010. ARAYA et al., 'Deep mutational scanning: assessing protein function on a massive scale,' Trends Biotechnol., 2011. SHENDURE et al., 'Massively Parallel Genetics,' Genetics, 2016. KELSIC et al ., 'RNA Structural Determinants of Optimal Codons Revealed by MAGE-Seq,' Cell Syst, 2016. PATWARDHAN et al., 'High-resolution analysis of DNA regulatory elements by synthetic saturation mutagenesis,' Nat. Biotechnol., 2009. BUENROSTRO et al., 'Quantitative analysis of RNA-protein interactions on a massively parallel array reveals biophysical and evolutionary landscapes,' Nat.Biotechnol., 2009. BUENROSTRO et al., 'Quantitative analysis of RNA-protein interactions on a massively parallel array reveals biophysical and evolutionary landscapes,' Nat. Biotechnol., 2014. GUENTHER et al., 'Hidden specificity in an apparently nonspecific RNA- binding protein,' Nature, 2013. ARAYA et al., 'A fundamental protein property, thermodynamic stability, revealed solely from large-scale measurements of protein function,' Proc.Biotechnol., 2014. GUENTHER et al., 'Hidden specificity in an apparently nonspecific RNA-binding protein,' Nature, 2013. ARAYA et al., 'A fundamental protein property, thermodynamic stability, revealed solely from large-scale measurements of protein function, 'Proc. Natl.Natl. Acad.Acad. Sci.Sci. U.U. S.S. A., 2012. FOWLER et al., 'High-resolution mapping of protein sequence-function relationships,' Nat.A., 2012. FOWLER et al., 'High-resolution mapping of protein sequence-function relationships,' Nat. Methods, 2010. MAJITHIA et al., 'Prospective functional classification of all possible missense variants in PPARG,' Nat.Methods, 2010. MAJITHIA et al., 'Prospective functional classification of all possible missense variants in PPARG,' Nat. Genet., 2016. STARITA et al., 'Massively Parallel Functional Analysis of BRCA1 RING Domain Variants,' Genetics, 2015. BUENROSTRO et al., 'Single-cell chromatin accessibility reveals principles of regulatory variation,' Nature, 2015. CUSANOVICH et al., 'Multiplex single-cell profiling of chromatin accessibility by combinatorial cellular indexing,' Science, 2015. CAO et al., 'Comprehensive single cell transcriptional profiling of a multicellular organism by combinatorial indexing,' bioRxiv, 2017. ZHENG et al., 'Massively parallel digital transcriptional profiling of single cells,' Nat.Genet., 2016. STARITA et al., 'Massively Parallel Functional Analysis of BRCA1 RING Domain Variants,' Genetics, 2015. BUENROSTRO et al., 'Single-cell chromatin accessibility reveals principles of regulatory variation,' Nature, 2015. CUSANOVICH et al., 'Multiplex single-cell profiling of chromatin accessibility by combinatorial cellular indexing,' Science, 2015. CAO et al., 'Comprehensive single cell transcriptional profiling of a multicellular organism by combinatorial indexing,' bioRxiv, 2017. ZHENG et al. , 'Massively parallel digital transcriptional profiling of single cells,' Nat. Commun., 2017. DATLINGER et al., 'Pooled CRISPR screening with single-cell transcriptome readout,' Nat.Commun., 2017. DATLINGER et al., 'Pooled CRISPR screening with single-cell transcriptome readout,' Nat. Methods, 2017.Methods, 2017. JAITIN et al., 'Dissecting Immune Circuits by Linking CRISPR-Pooled Screens with Single-Cell RNA-Seq,' Cell, 2016. ADAMSON et al., 'A Multiplexed Single-Cell CRISPR Screening Platform Enables Systematic Dissection of the Unfolded Protein Response,' Cell, 2016. DIXIT et al., 'Perturb-Seq: Dissecting Molecular Circuits with Scalable Single-Cell RNA Profiling of Pooled Genetic Screens,' Cell, 2016. MACOSKO et al., 'Highly Parallel Genome-wide Expression Profiling of Individual Cells Using Nanoliter Droplets,' Cell, 2015. GAWAD et al., 'Single-cell genome sequencing: current state of the science,' Nat.JAITIN et al., 'Dissecting Immune Circuits by Linking CRISPR-Pooled Screens with Single-Cell RNA-Seq,' Cell, 2016. ADAMSON et al., 'A Multiplexed Single-Cell CRISPR Screening Platform Enables Systematic Dissection of the Unfolded Protein Response , 'Cell, 2016. DIXIT et al.,' Perturb-Seq: Dissecting Molecular Circuits with Scalable Single-Cell RNA Profiling of Pooled Genetic Screens, 'Cell, 2016. MACOSKO et al.,' Highly Parallel Genome-wide Expression Profiling of Individual Cells Using Nanoliter Droplets, 'Cell, 2015. GAWAD et al.,' Single-cell genome sequencing: current state of the science, 'Nat. Rev.Rev. Genet., 2016. TANAY et al., 'Scaling single-cell genomics from phenomenology to mechanism,' Nature, 2017. SCHWARTZMAN et al., 'Single-cell epigenomics: techniques and emerging applications,' Nat.Genet., 2016. TANAY et al., 'Scaling single-cell genomics from phenomenology to mechanism,' Nature, 2017. SCHWARTZMAN et al., 'Single-cell epigenomics: techniques and emerging applications,' Nat. Rev.Rev. Genet., 2015. BUZDIN et al., 'The OncoFinder algorithm for minimizing the errors introduced by the high-throughput methods of transcriptome analysis,' Front Mol Biosci, 2014. MACOSKO et al., 'Highly Parallel Genome-wide Expression Profiling of Individual Cells Using Nanoliter Droplets,' Cell, 2015. WHITFIELD et al., 'Identification of genes periodically expressed in the human cell cycle and their expression in tumors,' Mol.Genet., 2015. BUZDIN et al., 'The OncoFinder algorithm for minimizing the errors introduced by the high-throughput methods of transcriptome analysis,' Front Mol Biosci, 2014. MACOSKO et al., 'Highly Parallel Genome-wide Expression Profiling of Individual Cells Using Nanoliter Droplets, 'Cell, 2015. WHITFIELD et al.,' Identification of genes periodically expressed in the human cell cycle and their expression in tumors, 'Mol. Biol.Biol. Cell, 2002. PAN et al., 'Using input dependent weights for model combination and model selection with multiple sources of data,' Stat.Cell, 2002. PAN et al., 'Using input dependent weights for model combination and model selection with multiple sources of data,' Stat. Sin., 2006. EFRON et al., 'Improvements on Cross-Validation: The 632+ Bootstrap Method,' J.Sin., 2006. EFRON et al., 'Improvements on Cross-Validation: The 632+ Bootstrap Method,' J. Am.Am. Stat.Stat. Assoc., 1997. EFRON, 'How Biased is the Apparent Error Rate of a Prediction Rule?,' J.Assoc., 1997. EFRON, 'How Biased is the Apparent Error Rate of a Prediction Rule ?,' J. Am.Am. Stat.Stat. Assoc., 1986. EFRON, 'Estimating the Error Rate of a Prediction Rule: Improvement on Cross-Validation,' J.Assoc., 1986. EFRON, 'Estimating the Error Rate of a Prediction Rule: Improvement on Cross-Validation,' J. Am.Am. Stat.Stat. Assoc., 1983.Assoc., 1983. SHEN et al., 'Adaptive Model Selection and Assessment for Exponential Family Distributions,' Technometrics, 2004. SHEN et al., 'Adaptive Model Selection,' J. Am. Stat. Assoc., 2002. GEORGE et al., 'Calibration and Empirical Bayes Variable Selection,' Biometrika, 2000. RIPLEY et al., 'Pattern Recognition and Neural Networks,' Cambridge University Press, 2008. HASTIE et al., 'The Elements of Statistical Learning. Data Mining, Inference, and Prediction,' Springer, 2001. BURNHAM et al., 'Model Selection and Multimodel Inference: A Practical Information-Theoretic Approach,' Springer, 2003. YUVAL, 'Bootstrapping with Noise: An Effective Regularization Technique,' Connection Science, 1996. AMENDOLA et al., 'Performance of ACMG-AMP Variant-Interpretation Guidelines among Nine Laboratories in the Clinical Sequencing Exploratory Research Consortium,' Am. J. Hum. Genet., 2016. BERGER, et al., 'High-throughput Phenotyping of Lung Cancer Somatic Mutations,' Cancer Cell, 2016 30(2); pp. 214–228. MACOSKO, et al., 'Highly Parallel Genome-wide Expression Profiling of Individual Cells Using Nanoliter Droplets,' Cell, 2015 161(5); pp.1202–SHEN et al., 'Adaptive Model Selection and Assessment for Exponential Family Distributions,' Technometrics, 2004. SHEN et al., 'Adaptive Model Selection,' J. Am. Stat. Assoc., 2002. GEORGE et al., 'Calibration and Empirical Bayes Variable Selection,' Biometrika, 2000. RIPLEY et al., 'Pattern Recognition and Neural Networks,' Cambridge University Press, 2008. HASTIE et al., 'The Elements of Statistical Learning, Data Mining, Inference, and Prediction, 'Springer, 2001. BURNHAM et al.,' Model Selection and Multimodel Inference: A Practical Information-Theoretic Approach, 'Springer, 2003. YUVAL,' Bootstrapping with Noise: An Effective Regularization Technique, 'Connection Science, 1996. AMENDOLA et al.,' Performance of ACMG-AMP Variant-Interpretation Guidelines among Nine Laboratories in the Clinical Sequencing Exploratory Research Consortium, 'Am. J. Hum. Genet., 2016. BERGER, et al., 'High-throughput Phenotyping of Lung Cancer Somatic Mutations,' Cancer Cell, 2016 30 (2); pp. 214–228. MACOSKO, et al., 'Highly Parallel Genome-wide Expression Profiling of Individual Cells Using Nanoliter Droplets,' Cell, 2015 161 (5); pp.1202– 1214. STARITA et al., 'Deep Mutational Scanning: A Highly Parallel Method to Measure the Effects of Mutation on Protein Function,' Cold Spring Harb Protoc, 2015(8); pp.711–714. SHENDURE et al., 'A framework for determining the relative effect of genetic variants,' U.S. Patent Application No. 15/023,355, filed March 18, 2016. REGEV et al., 'A droplet-based method and apparatus for composite single-cell nucleic acid analysis,' International Patent Publication No. WO 2016/040476, published March 17, 2016.1214. STARITA et al., 'Deep Mutational Scanning: A Highly Parallel Method to Measure the Effects of Mutation on Protein Function,' Cold Spring Harb Protoc, 2015 (8); pp.711–714. SHENDURE et al., 'A framework for determining the relative effect of genetic variants,' US Patent Application No. 15 / 023,355, filed March 18, 2016. REGEV et al., 'A droplet-based method and apparatus for composite single- cell nucleic acid analysis, 'International Patent Publication No. WO 2016/040476, published March 17, 2016. KALIA SS, et al., 'Recommendations for reporting of secondary findings in clinical exome and genome sequencing, 2016 update (ACMG SF v2.0): a policy statement of the American College of Medical Genetics and Genomics,' Genet Med., 2016. FUTREAL AP, et al., 'A census of human cancer genes,' Nat Rev Cancer, 2004 4(3); pp. 177–183. LAWRENCE MS, et al., 'Discovery and saturation analysis of cancer genes across 21 tumour types,' Nature, 2014 505(7484); pp. 495–501. WHIRL-CARRILLO et al., 'Pharmacogenomics knowledge for personalized medicine,' Clin Pharmacol Ther, 2012 92(4); pp. 414–417. RUBINSTEIN et al., 'The NIH genetic testing registry: a new, centralized database of genetic tests to enable access to comprehensive information and improve transparency,' Nucleic Acids Res, 2013 4; pp.KALIA SS, et al., 'Recommendations for reporting of secondary findings in clinical exome and genome sequencing, 2016 update (ACMG SF v2.0): a policy statement of the American College of Medical Genetics and Genomics,' Genet Med., 2016 FUTREAL AP, et al., 'A census of human cancer genes,' Nat Rev Cancer, 2004 4 (3); pp. 177–183. LAWRENCE MS, et al., 'Discovery and saturation analysis of cancer genes across 21 tumor types,' Nature, 2014 505 (7484); pp. 495–501. WHIRL-CARRILLO et al., 'Pharmacogenomics knowledge for personalized medicine,' Clin Pharmacol Ther, 2012 92 (4); pp. 414–417. RUBINSTEIN et al., 'The NIH genetic testing registry: a new, centralized database of genetic tests to enable access to comprehensive information and improve transparency,' Nucleic Acids Res, 2013 4; pp. D925–35. SAMOCHA KE, et al. (2017) 'Regional missense constraint improves variant deleteriousness prediction,' bioRxiv:148353. Kitzman, J.D925–35. SAMOCHA KE, et al. (2017) 'Regional missense constraint improves variant deleteriousness prediction,' bioRxiv: 148353. Kitzman, J. O., Starita, L.O., Starita, L. M., Lo, R.M., Lo, R. S., Fields, S. & Shendure, J.S., Fields, S. & Shendure, J. Massively parallel single-amino-acid mutagenesis.Massively parallel single-amino-acid mutagenesis. Nat.Nat. Methods 12, 203–206 (2015). Findlay, G.M., Boyle, E. a., Hause, R.J., Klein, J.C., and Shendure, J. (2014). Saturation editing of genomic regions by multiplex homology- directed repair.Methods 12, 203–206 (2015). Findlay, G.M., Boyle, E. a., Hause, R.J., Klein, J.C., and Shendure, J. (2014). Saturation editing of genomic regions by multiplex homology- directed repair. Nature 513, 1–2. Firnberg, E. & Ostermeier, M.Nature 513, 1–2. Firnberg, E. & Ostermeier, M. PFunkel: Efficient, Expansive, User- Defined Mutagenesis.PFunkel: Efficient, Expansive, User-Defined Mutagenesis. PLoS One 7, 1–10 (2012). Wrenbeck, E.PLoS One 7, 1–10 (2012). Wrenbeck, E. E. et al.E. et al. Plasmid-based one-pot saturation mutagenesis.Plasmid-based one-pot saturation mutagenesis. Nat.Nat. Methods 13, 928–930 (2016). Wissink, E.Methods 13, 928–930 (2016). Wissink, E. M., Fogarty, E.M., Fogarty, E. A. & Grimson, A.A. & Grimson, A. High-throughput discovery of post-transcriptional cis-regulatory elements.High-throughput discovery of post-transcriptional cis-regulatory elements. BMC Genomics 17, 1–14 (2016). Araya et al. 2016 , U.S.BMC Genomics 17, 1–14 (2016). Araya et al. 2016, U.S. Patent Application 20160378915A1.Patent Application 20160378915A1.

### Claims

Claims (137) Translated from Portuguese REIVINDICAÇÕES 1. Método implementado por computador para determinar os impactos fenotípicos das variantes moleculares identificadas em uma amostra biológica, caracterizado pelo fato de compreender: receber variantes moleculares associadas a um ou mais elementos funcionais dentro de um sistema modelo, em que o sistema modelo compreende células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos; determinar pontuações moleculares ou pontuações fenotípicas das células únicas, dos compartimentos celulares, dos compartimentos subcelulares ou dos compartimentos sintéticos; determinar sinais moleculares ou sinais fenotípicos associados às variantes moleculares com base nas respectivas pontuações moleculares ou pontuações fenotípicas das células únicas, dos compartimentos celulares, dos compartimentos subcelulares ou dos compartimentos sintéticos que abrigam variantes moleculares específicas; determinar sinais populacionais associados às variantes moleculares com base nas pontuações moleculares ou fenotípicas das células únicas, dos compartimentos celulares, dos compartimentos subcelulares ou dos compartimentos sintéticos que abrigam variantes moleculares específicas; determinar pontuações funcionais ou classificações funcionais para as variantes moleculares com base no aprendizado estatístico, no qual a aprendizagem estatística associa os sinais moleculares, os sinais fenotípicos ou os sinais populacionais das variantes moleculares aos impactos fenotípicos das variantes moleculares; derivar pontuações de evidência ou classificações de evidência das variantes moleculares com base nas pontuações funcionais ou classificações funcionais, uma modelagem das pontuações funcionais ou classificações funcionais, uma modelagem de pontuações preditivas ou classificações preditivas ou uma modelagem de pontuações de 'hotspots' ou classificações de 'hotspots'; e determinar os impactos fenotípicos das variantes moleculares com base nas pontuações funcionais, nas classificações funcionais, nas pontuações de evidência ou nas classificações de evidência.1. Computer-implemented method to determine the phenotypic impacts of the molecular variants identified in a biological sample, characterized by the fact that it comprises: receiving molecular variants associated with one or more functional elements within a model system, in which the model system comprises single cells , cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments; determine molecular scores or phenotypic scores of single cells, cell compartments, subcellular compartments or synthetic compartments; determine molecular signals or phenotypic signals associated with molecular variants based on the respective molecular scores or phenotypic scores of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments that harbor specific molecular variants; determine population signals associated with molecular variants based on the molecular or phenotypic scores of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments that harbor specific molecular variants; determine functional scores or functional classifications for molecular variants based on statistical learning, in which statistical learning associates molecular signals, phenotypic signals or population signals of molecular variants with the phenotypic impacts of molecular variants; derive evidence scores or evidence classifications of molecular variants based on functional scores or functional classifications, a modeling of functional scores or functional classifications, a modeling of predictive scores or predictive classifications or a modeling of 'hotspot' scores or 'hotspot' ratings hotspots '; and determine the phenotypic impacts of molecular variants based on functional scores, functional classifications, evidence scores or evidence classifications. 2. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as pontuações de evidência ou as classificações de evidência são determinadas com base nos sinais moleculares, nos sinais fenotípicos ou nos sinais da população das variantes moleculares em um ou mais elementos funcionais.2. Method according to claim 1, characterized by the fact that the evidence scores or the evidence classifications are determined based on the molecular signals, the phenotypic signals or the population signals of the molecular variants in one or more functional elements . 3. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as pontuações de evidência ou classificações de evidência são derivadas das pontuações funcionais ou classificações funcionais, das pontuações preditivas ou classificações preditivas ou das pontuações de 'hotspots' ou classificações de 'hotspots'.3. Method according to claim 1, characterized by the fact that evidence scores or evidence classifications are derived from functional scores or functional classifications, predictive scores or predictive classifications or 'hotspot' scores or ' hotspots '. 4. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as pontuações de evidência ou classificações de evidência são derivadas aplicando-se a aprendizagem estatística com o uso de regressão ou classificação para associar as pontuações de evidência e classificações de evidência aos impactos fenotípicos das variantes moleculares.4. Method, according to claim 1, characterized by the fact that evidence scores or evidence classifications are derived by applying statistical learning using regression or classification to associate evidence scores and evidence classifications with phenotypic impacts of molecular variants. 5. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as pontuações funcionais ou classificações funcionais das variantes moleculares são derivadas aplicando-se a aprendizagem estatística com uso de regressão ou classificação para associar os sinais moleculares aos impactos fenotípicos das variantes moleculares.5. Method, according to claim 1, characterized by the fact that the functional scores or functional classifications of the molecular variants are derived by applying statistical learning using regression or classification to associate the molecular signals with the phenotypic impacts of the molecular variants . 6. Método, de acordo com a reivindicação 4, caracterizado pelo fato de que os impactos fenotípicos das variantes moleculares são derivados com base em bancos de dados clínicos, bancos de dados de fenótipos, bancos de dados populacionais, bancos de dados de anotações moleculares ou bancos de dados funcionais de variantes, indivíduos ou populações.6. Method, according to claim 4, characterized by the fact that the phenotypic impacts of the molecular variants are derived based on clinical databases, phenotype databases, population databases, molecular annotation databases or functional databases of variants, individuals or populations. 7. Método, de acordo com a reivindicação 4, caracterizado pelo fato de que os impactos fenotípicos das variantes moleculares são derivados com base em sinais moleculares, como carga de mutação, taxa de mutação e assinaturas de mutação.7. Method, according to claim 4, characterized by the fact that the phenotypic impacts of the molecular variants are derived based on molecular signals, such as mutation charge, mutation rate and mutation signatures. 8. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as pontuações funcionais ou classificações funcionais das variantes moleculares são derivadas de uma pluralidade de modelos estatísticos gerados usando estimativas independentes ou separadas de sinais moleculares, sinais fenotípicos ou sinais populacionais.8. Method according to claim 1, characterized by the fact that the functional scores or functional classifications of the molecular variants are derived from a plurality of statistical models generated using independent or separate estimates of molecular signals, phenotypic signals or population signals. 9. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as pontuações funcionais ou classificações funcionais das variantes moleculares são derivadas de um Mecanismo de Modelagem Funcional (FME), em que o FME é gerado pela aplicação de técnicas de aprendizado de máquina para associar características não analisadas das variantes moleculares às pontuações funcionais ou classificações funcionais e em que os aspectos não analisados incluem aspectos evolutivos, populacionais, funcionais, estruturais, dinâmicos e físico-químicos.9. Method, according to claim 1, characterized by the fact that the functional scores or functional classifications of the molecular variants are derived from a Functional Modeling Mechanism (FME), in which the FME is generated by the application of learning techniques. machine for associating unanalyzed characteristics of molecular variants to functional scores or functional classifications and where unanalyzed aspects include evolutionary, population, functional, structural, dynamic and physicochemical aspects. 10. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as pontuações preditivas ou classificações preditivas das variantes moleculares são derivadas de um Mecanismo de Interpretação da Variante (VIE), em que o VIE é gerado pela aplicação de técnicas de aprendizado de máquina para associar as pontuações funcionais ou classificações funcionais e os aspectos não analisados com os impactos fenotípicos das variantes moleculares.10. Method, according to claim 1, characterized by the fact that the predictive scores or predictive classifications of the molecular variants are derived from a Variant Interpretation Mechanism (VIE), in which the VIE is generated by the application of learning techniques of machine to associate the functional scores or functional classifications and the aspects not analyzed with the phenotypic impacts of the molecular variants. 11. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as pontuações preditivas ou classificações preditivas são derivadas de Mecanismos de Interpretação da Variante (VIEs) de ordem inferior, nos quais os MIVs de ordem inferior são específicos do elemento funcional, tipo funcional ou condição.11. Method, according to claim 1, characterized by the fact that the predictive scores or predictive classifications are derived from lower order Variant Interpretation Mechanisms (VIEs), in which lower order MIVs are specific to the functional element, functional type or condition. 12. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as pontuações preditivas ou classificações preditivas são derivadas de Mecanismos de Interpretação de Variantes (VIEs) de ordem superior, nos quais os MIVs de ordem superior são específicos da via, família de homólogos, família de enzimas ou condição.12. Method, according to claim 1, characterized by the fact that the predictive scores or predictive classifications are derived from Higher Order Variant Interpretation Mechanisms (VIEs), in which the higher order MIVs are specific to the path, family of homologues, enzyme family or condition. 13. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as pontuações preditivas ou classificações preditivas são derivadas de Mecanismos de Interpretação de Variantes (VIEs) de ordem superior, nos quais os MIVs informam sobre múltiplos trajetos, famílias de homólogos, famílias de enzimas ou condições.13. Method, according to claim 1, characterized by the fact that predictive scores or predictive classifications are derived from Higher Order Variant Interpretation Mechanisms (VIEs), in which MIVs report on multiple paths, families of counterparts, enzyme families or conditions. 14. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que pontuações 'hotspot' ou classificações 'hotspot' das variantes moleculares são derivadas de Regiões e Redes com Mutações Significativas (SMRs/SMMs), computadas pela aplicação de técnicas de agrupamento espacial para detectar regiões e redes de resíduos com altas densidades de variantes moleculares com altas ou baixas pontuações funcionais, ou classificações funcionais específicas.14. Method, according to claim 1, characterized by the fact that 'hotspot' scores or 'hotspot' classifications of molecular variants are derived from Regions and Networks with Significant Mutations (SMRs / SMMs), computed by applying clustering techniques to detect regions and networks of residues with high densities of molecular variants with high or low functional scores, or specific functional classifications. 15. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que os sinais moleculares compreendem sinais moleculares de ordem inferior das variantes moleculares que são derivadas como estatística resumida, estatística descritiva, estatística inferencial ou modelos de inferência bayesiana das pontuações moleculares medidas nas células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos que abrigam as variantes moleculares.15. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular signals comprise molecular signals of a lower order from the molecular variants that are derived as summary statistics, descriptive statistics, inferential statistics or Bayesian inference models of the molecular scores measured in single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments that house the molecular variants. 16. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que os sinais moleculares compreendem sinais moleculares de ordem superior das variantes moleculares que são derivados da aplicação de modelos preexistentes que associam sinais moleculares de ordem inferior a atividades de regulação, sinalização, via, processamento, ciclo celular, alterações, defeitos ou estados.16. Method, according to claim 1, characterized by the fact that the molecular signals comprise molecular signals of a higher order than the molecular variants that are derived from the application of pre-existing models that associate lower-order molecular signals to regulation, signaling, via, processing, cell cycle, changes, defects or states. 17. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que os sinais moleculares compreendem sinais moleculares de ordem superior das variantes moleculares que são derivados por técnicas de aprendizado não supervisionado, aprendizado de aspectos ou técnicas de redução de dimensionalidade a partir de sinais moleculares de ordem inferior.17. Method, according to claim 1, characterized by the fact that the molecular signals comprise molecular signals of a higher order than the molecular variants that are derived by unsupervised learning techniques, learning aspects or dimensionality reduction techniques from lower-order molecular signals. 18. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que os sinais moleculares compreendem pontuações moleculares de ordem inferior correspondentes a medições moleculares, processos moleculares, características moleculares das células únicas, dos compartimentos celulares, dos compartimentos subcelulares ou dos compartimentos sintéticos.18. Method according to claim 1, characterized in that the molecular signals comprise lower-order molecular scores corresponding to molecular measurements, molecular processes, molecular characteristics of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments . 19. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que os sinais moleculares compreendem pontuações moleculares de ordem superior das células únicas, dos compartimentos subcelulares ou dos compartimentos sintéticos, que são derivadas pela aplicação de modelos pré-existentes que associam pontuações moleculares de ordem inferior a atividades de regulação, sinalização, via, processamento, ciclo celular, alterações, defeitos ou estados.19. Method, according to claim 1, characterized by the fact that the molecular signals comprise higher-order molecular scores of single cells, subcellular compartments or synthetic compartments, which are derived by the application of pre-existing models that associate scores Molecules of an inferior order to activities of regulation, signaling, pathway, processing, cell cycle, alterations, defects or states. 20. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que os sinais moleculares compreendem pontuações moleculares de ordem superior das células únicas, dos compartimentos celulares, dos compartimentos subcelulares ou dos compartimentos sintéticos, que são derivadas por técnicas de aprendizado não supervisionado, aprendizado de aspectos ou técnicas de redução de dimensionalidade a partir de pontuações moleculares de ordem inferior.20. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular signals comprise higher-order molecular scores of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments, which are derived by unsupervised learning techniques , learning aspects or techniques of dimensionality reduction from lower molecular scores. 21. Método, de acordo com a reivindicação 20, caracterizado pelo fato de que uma rede neural Autocodificadora é treinada para aprender representações compactadas de pontuações moleculares de ordem inferior, e o Autocodificador é utilizado para codificar sinais moleculares de ordem inferior em representações compactadas de ordem superior.21. Method, according to claim 20, characterized by the fact that an Autocoding neural network is trained to learn compacted representations of lower-order molecular scores, and the Autocoder is used to encode lower-order molecular signals into compacted-order representations higher. 22. Método, de acordo com a reivindicação 21, caracterizado pelo fato de que o Autocodificador é treinado como um Autocodificador eliminador de ruídos (DAE) ou o Autocodificador é construído como uma rede neural com camadas totalmente conectadas, ou o Autocodificador é construído como uma rede neural com números simétricos de neurônios, ou o Autocodificador é construído com unidades lineares retificadas (ReLu) para ativação, ou o Autocodificador é treinado usando um otimizador Adam ou o Autocodificador é específico para o tipo celular, gene, via ou distúrbio.22. Method, according to claim 21, characterized by the fact that the Autocoder is trained as a noise eliminating Autocoder (DAE) or the Autocoder is constructed as a neural network with fully connected layers, or the Autocoder is constructed as a neural network with symmetric numbers of neurons, or the Autocoder is built with rectified linear units (ReLu) for activation, or the Autocoder is trained using an Adam optimizer or the Autocoder is specific to the cell type, gene, pathway or disorder. 23. Método, de acordo com a reivindicação 18, caracterizado pelo fato de que as medições moleculares correspondem a medições específicas de cada locus da expressão gênica, expressão proteica, acessibilidade da cromatina, modificação epigenética, atividade reguladora, processamento pós-transcricional, modificação pós-tradução, status da mutação, carga de mutação ou taxa de mutação de moléculas dentro das células únicas, dos compartimentos celulares, dos compartimentos subcelulares ou dos compartimentos sintéticos.23. Method according to claim 18, characterized by the fact that the molecular measurements correspond to specific measurements of each locus of gene expression, protein expression, chromatin accessibility, epigenetic modification, regulatory activity, post-transcriptional processing, post modification -translation, mutation status, mutation charge or mutation rate of molecules within single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments. 24. Método, de acordo com a reivindicação 18, caracterizado pelo fato de que os processos moleculares correspondem a medições de vários locus de expressão gênica, expressão de proteínas, acessibilidade de cromatina, modificação epigenética,24. Method according to claim 18, characterized by the fact that the molecular processes correspond to measurements of various loci of gene expression, protein expression, chromatin accessibility, epigenetic modification, atividade reguladora, atividade transcricional, atividade de tradução, atividade de sinalização, atividade da via, status de mutação, carga de mutação ou taxa de mutação, entre outras, derivadas de medições moleculares nas células únicas, nos compartimentos celulares, nos compartimentos subcelulares ou nos compartimentos sintéticos.regulatory activity, transcriptional activity, translation activity, signaling activity, pathway activity, mutation status, mutation load or mutation rate, among others, derived from molecular measurements in single cells, cell compartments, subcellular compartments or cells synthetic compartments. 25. Método, de acordo com a reivindicação 18, caracterizado pelo fato de que os aspectos moleculares correspondem a medições globais de expressão gênica, expressão de proteínas, acessibilidade de cromatina, modificação epigenética, atividade reguladora, atividade transcricional, atividade de tradução, atividade de sinalização, atividade da via, status de mutação, carga de mutação ou taxa de mutação, entre outros, derivadas de medições moleculares ou processos moleculares dentro de células únicas, dos compartimentos celulares, dos compartimentos subcelulares ou dos compartimentos sintéticos.25. Method according to claim 18, characterized by the fact that the molecular aspects correspond to global measurements of gene expression, protein expression, chromatin accessibility, epigenetic modification, regulatory activity, transcriptional activity, translation activity, signaling, pathway activity, mutation status, mutation charge or mutation rate, among others, derived from molecular measurements or molecular processes within single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments. 26. Método, de acordo com a reivindicação 18, caracterizado pelo fato de que as medições moleculares são derivadas pela aplicação de código de barras nas células únicas e técnicas de sequenciamento de ácido nucleico em populações de células únicas, em compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos.26. Method according to claim 18, characterized by the fact that molecular measurements are derived by applying barcodes to single cells and nucleic acid sequencing techniques in populations of single cells, in cell compartments, subcellular compartments or synthetic compartments. 27. Método, de acordo com a reivindicação 18, caracterizado pelo fato de que as medições moleculares podem compreender: controle de qualidade de leitura de sequenciamento, controle de qualidade ou identificação de código de barras celular, controle de qualidade ou identificação de código de barras molecular, alinhamento de leitura de sequenciamento para um genoma de referência, controle de qualidade ou filtragem de alinhamento de leitura de sequenciamento, leituras de sequenciamento em mapas filtrados e com qualidade controlada para elementos funcionais, códigos de barra moleculares em mapas filtrados e com qualidade controlada para elementos funcionais e leituras de sequenciamento em mapas filtrados e com qualidade controlada para códigos de barras moleculares específicos para elementos funcionais.27. Method according to claim 18, characterized by the fact that molecular measurements can comprise: quality control of sequencing reading, quality control or identification of cell bar codes, quality control or identification of bar codes molecular, sequencing reading alignment for a reference genome, quality control or sequencing reading alignment filtering, sequencing readings on filtered and quality-controlled maps for functional elements, molecular bar codes on filtered and quality-controlled maps for functional elements and sequencing readings on filtered and quality-controlled maps for specific molecular bar codes for functional elements. 28. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que os sinais moleculares, os sinais fenotípicos ou os sinais da população são específicos do estado molecular, derivados de populações das células simples, dos compartimentos celulares, dos compartimentos subcelulares ou dos compartimentos sintéticos de um estado molecular específico para permitir o aprendizado em uma camada de aprendizado específica ao estado.28. Method according to claim 1, characterized by the fact that molecular signals, phenotypic signals or population signals are specific to the molecular state, derived from populations of simple cells, cellular compartments, subcellular compartments or cells synthetic compartments of a specific molecular state to allow learning in a state-specific learning layer. 29. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que os sinais moleculares, os sinais fenotípicos ou os sinais da população independem do estado molecular, são derivados de populações de células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos de uma pluralidade de estados moleculares para permitir a aprendizagem em uma camada de aprendizagem independente do estado.29. Method according to claim 1, characterized by the fact that molecular signals, phenotypic signals or population signals are independent of molecular status, are derived from populations of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments of a plurality of molecular states to allow learning in a state-independent learning layer. 30. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que os sinais moleculares, os sinais fenotípicos ou os sinais da população são ordenados pelo estado molecular, derivados de populações das células únicas, dos compartimentos celulares, dos compartimentos subcelulares ou dos compartimentos sintéticos a partir de uma pluralidade de estados moleculares para permitir o aprendizado em uma camada de aprendizado de vários estados.30. Method according to claim 1, characterized by the fact that molecular signals, phenotypic signals or population signals are ordered by molecular state, derived from populations of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments from a plurality of molecular states to allow learning in a multi-state learning layer. 31. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que os estados moleculares das células únicas, dos compartimentos celulares, dos compartimentos subcelulares ou dos compartimentos sintéticos são derivados pela aplicação de modelos preexistentes que associam pontuações moleculares ou pontuações fenotípicas aos estados moleculares, em que os modelos atribuem células únicas a fases do ciclo celular com base em assinaturas de expressão gênica previamente caracterizadas.31. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular states of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments are derived by the application of pre-existing models that associate molecular scores or phenotypic scores with states molecular, in which the models attribute single cells to phases of the cell cycle based on previously characterized gene expression signatures. 32. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que os estados moleculares das células únicas, dos compartimentos celulares, dos compartimentos subcelulares ou dos compartimentos sintéticos são derivados de técnicas de aprendizado não supervisionado, aprendizado de aspectos ou de redução de dimensionalidade das pontuações moleculares ou pontuações fenotípicas nas células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos.32. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular states of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments are derived from unsupervised learning techniques, aspect learning or dimensionality of molecular scores or phenotypic scores in single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments. 33. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que os sinais moleculares, os sinais fenotípicos ou os sinais populacionais são calculados a partir de populações independentes ou separadas de células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos selecionados a partir das células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos que abrigam uma mesma variante molecular por amostragem aleatória.33. Method according to claim 1, characterized by the fact that molecular signals, phenotypic signals or population signals are calculated from independent or separate populations of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments selected from from single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments that house the same molecular variant by random sampling. 34. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras nos elementos funcionais, genes e vias associadas aos distúrbios mendelianos.34. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants in the functional elements, genes and pathways associated with Mendelian disorders. 35. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de elementos funcionais, genes e trajetos associados a acionadores de câncer conhecidos.35. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within functional elements, genes and pathways associated with known cancer triggers. 36. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras nos elementos funcionais, genes e vias associadas à variação na resposta ao medicamento.36. Method, according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants in the functional elements, genes and pathways associated with the variation in the response to the drug. 37. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e trajetos associados a outros genes clinicamente relevantes.37. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within previously identified mutational hotspots of functional elements, genes and paths associated with other clinically relevant genes. 38. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e vias associadas aos distúrbios mendelianos.38. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian disorders. 39. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e vias associadas a acionadores de câncer conhecidos.39. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and pathways associated with known cancer triggers. 40. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e trajetos associados com variação na resposta ao medicamento.40. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and paths associated with variation in response to the drug. 41. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e trajetos associados a outros genes clinicamente relevantes.41. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and paths associated with other clinically relevant genes. 42. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 10 pb de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e vias associadas aos distúrbios mendelianos.42. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 10 bp of previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian disorders. 43. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 10 pb de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e vias associadas a acionadores de câncer conhecidos.43. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 10 bp of previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and pathways associated with known cancer triggers . 44. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 10 pb de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e trajetos associados com variação na resposta ao medicamento.44. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 10 bp of previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and paths associated with variation in response to medicine. 45. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 10 pb de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e vias associadas a outros genes clinicamente relevantes.45. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 10 bp of previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and pathways associated with other clinically relevant genes . 46. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 50 pb de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e vias associadas aos distúrbios mendelianos.46. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 50 bp of previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian disorders. 47. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 50 pb de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e vias associadas a acionadores de câncer conhecidos.47. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 50 bp of previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and pathways associated with known cancer triggers . 48. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 50 pb de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e vias associadas com variação na resposta ao medicamento.48. Method, according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 50 bp of previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and pathways associated with variation in response to medicine. 49. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 50 pb de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e vias associadas a outros genes clinicamente significativos.49. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 50 bp of previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and pathways associated with other clinically significant genes . 50. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 100 pb de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e vias associadas aos distúrbios mendelianos.50. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 100 bp of previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian disorders. 51. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 100 pb de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e vias associadas a acionadores de câncer conhecidos.51. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 100 bp of previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and pathways associated with known cancer triggers . 52. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 100 pb de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e vias associadas com a variação na resposta ao medicamento.52. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 100 bp of previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and pathways associated with the variation in response to the medicine. 53. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 100 pb de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e vias associadas a outros genes clinicamente relevantes.53. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 100 bp of previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and pathways associated with other clinically relevant genes . 54. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 500 pb de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e vias associadas aos distúrbios mendelianos.54. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 500 bp of previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian disorders. 55. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 500 pb de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e vias associadas a acionadores de câncer conhecidos.55. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 500 bp of previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and pathways associated with known cancer triggers . 56. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 500 pb de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e vias associadas com variação na resposta ao medicamento.56. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 500 bp of previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and pathways associated with variation in response to medicine. 57. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 500 pb de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e vias associadas a outros genes clinicamente relevantes.57. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 500 bp of previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and pathways associated with other clinically relevant genes . 58. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 1.000 pb de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e vias associadas aos distúrbios mendelianos.58. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 1,000 bp of previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian disorders. 59. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 1.000 pb de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e vias associadas a acionadores de câncer conhecidos.59. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 1,000 bp of previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and pathways associated with known cancer triggers . 60. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 1.000 pb de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e vias associadas com variação na resposta ao medicamento.60. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 1,000 bp of previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and pathways associated with variation in response to medicine. 61. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 1.000 pb de 'hotspots' mutacionais previamente identificados de elementos funcionais, genes e vias associadas a outros genes clinicamente significativos.61. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 1,000 bp of previously identified mutational 'hotspots' of functional elements, genes and pathways associated with other clinically significant genes . 62. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas aos distúrbios mendelianos.62. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian disorders. 63. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas a acionadores de câncer conhecidos.63. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with known cancer triggers. 64. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas com variação na resposta ao medicamento.64. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with variation in response to the drug. 65. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas a outros genes clinicamente significativos.65. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with other clinically significant genes. 66. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 10 pb de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas aos distúrbios mendelianos.66. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 10 bp of previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian disorders. 67. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 10 pb de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas a acionadores de câncer conhecidos.67. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 10 bp of previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with known cancer triggers. 68. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 10 pb de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas com variação na resposta ao medicamento.68. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 10 bp of previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with variation in response to the drug. 69. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 10 pb de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas a outros genes clinicamente significativos.69. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 10 bp of previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with other clinically significant genes. 70. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 50 pb de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas aos distúrbios mendelianos.70. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 50 bp of previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian disorders. 71. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 50 pb de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas aos acionadores de câncer conhecidos.71. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 50 bp of previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with known cancer triggers. 72. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem às variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 50 pb de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas com variação na resposta ao medicamento.72. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 50 bp of previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with variation in response to the drug. 73. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 50 pb de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas com outros genes clinicamente relevantes.73. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 50 bp of previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with other clinically relevant genes. 74. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras com 100 pb de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas com distúrbios mendelianos.74. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants with 100 bp of previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian disorders. 75. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificadoras ou não codificadoras dentro de 100 pb de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas com acionadores de câncer conhecidos.75. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 100 bp of previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with known cancer triggers. 76. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem às variantes codificantes ou não codificantes dentro de 100 pb de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas com variação na resposta ao medicamento.76. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 100 bp of previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with variation in response to the drug. 77. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificantes ou não codificantes dentro de 100 pb de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas com outros genes clinicamente relevantes.77. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 100 bp of previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with other clinically relevant genes. 78. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificantes ou não codificantes dentro de 500 pb de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas com distúrbios mendelianos.78. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 500 bp of previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian disorders. 79. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificantes ou não codificantes dentro de 500 pb de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas com acionadores de câncer conhecidos.79. Method according to claim 1, characterized in that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 500 bp of previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with known cancer triggers. 80. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem às variantes codificantes ou não codificantes dentro de 500 pb de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas com variação na resposta ao medicamento.80. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 500 bp of previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with variation in response to the drug. 81. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificantes ou não codificantes dentro de 500 pb de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas com outros genes clinicamente relevantes.81. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 500 bp of previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with other clinically relevant genes. 82. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificantes ou não codificantes dentro de 1.000 pb de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas com distúrbios mendelianos.82. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 1,000 bp of previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with Mendelian disorders. 83. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificantes ou não codificantes dentro de 1.000 pb de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas com acionadores de câncer conhecidos.83. Method according to claim 1, characterized in that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 1,000 bp of previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with known cancer triggers. 84. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem às variantes codificantes ou não codificantes dentro de 1.000 pb de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas com variação na resposta ao medicamento.84. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 1,000 bp of previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with variation in response to the drug. 85. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as variantes moleculares correspondem a variantes codificantes ou não codificantes dentro de 1.000 pb de regiões restritas previamente identificadas de elementos funcionais, genes e vias associadas com outros genes clinicamente relevantes.85. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular variants correspond to coding or non-coding variants within 1,000 bp of previously identified restricted regions of functional elements, genes and pathways associated with other clinically relevant genes. 86. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as pontuações fenotípicas das células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos representam associações fenotípicas das variantes moleculares identificadas nas células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos.86. Method according to claim 1, characterized in that the phenotypic scores of single cells, cell compartments, subcellular compartments or synthetic compartments represent phenotypic associations of the molecular variants identified in the single cells, cell compartments, subcellular compartments or synthetic compartments . 87. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as pontuações fenotípicas das células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares, ou compartimentos sintéticos compreendem pontuações fenotípicas de ordem inferior, em que as pontuações fenotípicas de ordem inferior correspondem a pontuações ou classificações geradas por um modelo fenotípico através do uso de técnicas de aprendizado estatístico que associam pontuações moléculas e estados moleculares de sistemas modelo com os impactos fenotípicos de variantes moleculares dentro de cada sistema modelo.87. Method according to claim 1, characterized by the fact that the phenotypic scores of single cells, cellular compartments, subcellular compartments, or synthetic compartments comprise lower-order phenotypic scores, in which the lower-order phenotypic scores correspond to scores or classifications generated by a phenotypic model through the use of statistical learning techniques that associate molecule scores and molecular states of model systems with the phenotypic impacts of molecular variants within each model system. 88. Método, de acordo com a reivindicação 87, caracterizado pelo fato de que o modelo fenotípico é gerado usando uma arquitetura de rede neural para aprendizado estatístico de tarefa simples ou multitarefa que associa as pontuações moleculares de um ou mais elementos funcionais com um ou mais impactos fenotípicos de variantes moleculares em um ou mais elementos funcionais.88. Method, according to claim 87, characterized by the fact that the phenotypic model is generated using a neural network architecture for statistical learning of simple or multitasking task that associates the molecular scores of one or more functional elements with one or more phenotypic impacts of molecular variants on one or more functional elements. 89. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as pontuações fenotípicas das células únicas,89. Method according to claim 1, characterized by the fact that the phenotypic scores of single cells, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos compreendem pontuações fenotípicas de ordem superior, sendo que as pontuações fenotípicas de ordem superior são derivadas ao aplicar modelos pré-existentes que associam pontuações fenotípicas de ordem inferior com atividades, alterações, defeitos ou estados de regulação, sinalização, de via, processamento ou do ciclo celular.cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments comprise higher order phenotypic scores, and higher order phenotypic scores are derived by applying pre-existing models that associate lower order phenotypic scores with activities, changes, defects or states of regulation, signaling , via, processing or cell cycle. 90. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as pontuações fenotípicas das células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos compreendem pontuações fenotípicas de ordem superior, sendo que as pontuações fenotípicas de ordem superior são derivadas através de aprendizado não supervisionado, aprendizado de característica ou técnicas de redução de dimensionalidade a partir de pontuações fenotípicas de ordem inferior.90. Method according to claim 1, characterized by the fact that the phenotypic scores of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments comprise higher-order phenotypic scores, with higher-order phenotypic scores being derived through unsupervised learning, characteristic learning or dimensionality reduction techniques from lower order phenotypic scores. 91. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que os sinais fenotípicos associados com as variantes moleculares compreendem sinais fenotípicos de ordem inferior associados com variantes moleculares, em que os sinais fenotípicos de ordem inferior associados com as variantes moleculares são derivados como estatísticas de resumo, estatísticas descritivas, estatísticas inferenciais, modelos de inferência Bayesiana das pontuações fenotípicas medidas nas células únicas, nos compartimentos celulares, compartimentos subcelulares, ou compartimentos sintéticos que abrigam as variantes moleculares.91. Method according to claim 1, characterized in that the phenotypic signals associated with the molecular variants comprise lower-order phenotypic signals associated with molecular variants, wherein the lower-order phenotypic signals associated with the molecular variants are derived such as summary statistics, descriptive statistics, inferential statistics, Bayesian inference models of phenotypic scores measured in single cells, cell compartments, subcellular compartments, or synthetic compartments that house molecular variants. 92. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que os sinais fenotípicos associados com as variantes moleculares compreendem sinais fenotípicos de ordem superior associados com as variantes moleculares, em que os sinais fenotípicos de ordem superior associados com as variantes moleculares são derivados pela aplicação de modelos pré-existentes que associam sinais fenotípicos de ordem inferior a atividades de ciclo de célula, regulatórias, sinalização, via, processamento, alterações, defeitos ou estados.92. Method according to claim 1, characterized in that the phenotypic signals associated with the molecular variants comprise higher order phenotypic signals associated with the molecular variants, wherein the higher order phenotypic signals associated with the molecular variants are derived by the application of pre-existing models that associate phenotypic signals of a lower order with cell cycle, regulatory, signaling, pathway, processing, changes, defects or states activities. 93. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que os sinais fenotípicos associados com as variantes moleculares compreendem sinais fenotípicos de ordem superior associados com variantes moleculares, em que os sinais fenotípicos de ordem superior associados com as variantes moleculares são derivados através de aprendizado não supervisionado, aprendizado de característica ou técnicas de redução de dimensionalidade a partir de sinais fenotípicos de ordem inferior.93. Method according to claim 1, characterized in that the phenotypic signals associated with the molecular variants comprise higher order phenotypic signals associated with molecular variants, wherein the higher order phenotypic signals associated with the molecular variants are derived through unsupervised learning, characteristic learning or dimensionality reduction techniques from lower order phenotypic signals. 94. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de compreender adicionalmente: avaliar uma coleção de variantes moleculares com impactos fenotípicos putativos ou conhecidos a partir de fontes preexistentes; aumentar a coleta de variantes moleculares com impactos fenotípicos putativos ou conhecidos usando um modelo de predição; selecionar um primeiro conjunto de genótipos com impactos fenotípicos putativos ou conhecidos usando um modelo de amostragem; selecionar um segundo conjunto de genótipos com impactos desconhecidos, putativos ou conhecidos usando um modelo de amostragem; selecionar um terceiro conjunto de genótipos com impactos fenotípicos desconhecidos, putativos ou conhecidos usando um modelo de amostragem; gerar um modelo funcionam aplicando técnicas de aprendizagem estatística que associa sinais moleculares, sinais fenotípicos, ou sinais de população do primeiro conjunto de genótipos com impactos fenotípicos putativos ou conhecidos;94. Method, according to claim 1, characterized by the fact that it additionally comprises: evaluating a collection of molecular variants with putative or known phenotypic impacts from pre-existing sources; increase the collection of molecular variants with putative or known phenotypic impacts using a prediction model; select a first set of genotypes with putative or known phenotypic impacts using a sampling model; select a second set of genotypes with unknown, putative or known impacts using a sampling model; select a third set of genotypes with unknown, putative or known phenotypic impacts using a sampling model; generate a model work by applying statistical learning techniques that associate molecular signals, phenotypic signals, or population signals from the first set of genotypes with putative or known phenotypic impacts; gerar impactos fenotípicos previstos para o segundo conjunto de genótipos ao aplicar o modelo funcional para fazer predições com base nos sinais moleculares, sinais fenotípicos ou sinais populacionais do segundo conjunto de genótipos; gerar um modelo de inferência aplicando técnicas de aprendizagem estatística, sendo que o modelo de inferência associa características não testadas com impactos fenotípicos de variantes moleculares; e gerar impactos fenotípicos preditos do terceiro conjunto de genótipos ao aplicar o modelo de inferência para fazer predições com base em características não testadas do terceiro conjunto de genótipos.generate expected phenotypic impacts for the second set of genotypes when applying the functional model to make predictions based on molecular signals, phenotypic signs or population signs of the second set of genotypes; generate an inference model using statistical learning techniques, and the inference model associates untested characteristics with phenotypic impacts of molecular variants; and generate predicted phenotypic impacts of the third set of genotypes when applying the inference model to make predictions based on untested characteristics of the third set of genotypes. 95. Método, de acordo com a reivindicação 94, caracterizado pelo fato de que o modelo de predição é específico de gene, específico de domínio, específico de homólogo ou um preditor computacional de amplitude de genoma ou ensaio funcional.95. Method, according to claim 94, characterized by the fact that the prediction model is gene specific, domain specific, homologous specific or a computational predictor of genome amplitude or functional assay. 96. Método, de acordo com a reivindicação 94, caracterizado pelo fato de que o modelo de predição proporciona performance ou estimativas de confiança para cada predição do modelo de predição.96. Method, according to claim 94, characterized by the fact that the prediction model provides performance or confidence estimates for each prediction in the prediction model. 97. Método, de acordo com a reivindicação 94, caracterizado pelo fato de que um valor preditivo positivo (PPV) do modelo de predição compreende uma função de performance ou estimativa de confiança de uma predição do modelo de predição.97. Method, according to claim 94, characterized by the fact that a positive predictive value (PPV) of the prediction model comprises a function of performance or confidence estimate of a prediction of the prediction model. 98. Método, de acordo com a reivindicação 94, caracterizado pelo fato de que um valor preditivo negativo (NPV) do modelo de predição compreende uma função de uma performance ou estimativa de confiança de uma predição do modelo de predição.98. Method, according to claim 94, characterized by the fact that a negative predictive value (NPV) of the prediction model comprises a function of a performance or confidence estimate of a prediction of the prediction model. 99. Método, de acordo com a reivindicação 94, caracterizado pelo fato de que o modelo de predição é um preditor de impacto molecular.99. Method, according to claim 94, characterized by the fact that the prediction model is a molecular impact predictor. 100. Método, de acordo com a reivindicação 94,100. The method of claim 94, caracterizado pelo fato de que o modelo de predição prediz que variantes moleculares de terminação precoce, sem sentido ou de truncamento em elementos funcionais codificantes de proteína são variantes de perda de função.characterized by the fact that the prediction model predicts that molecular variants of early termination, meaningless or of truncation in functional protein coding elements are variants of loss of function. 101. Método, de acordo com a reivindicação 94, caracterizado pelo fato de que o modelo de predição prediz que variantes moleculares que são iguais ou silenciosas em elementos funcionais que codificam proteína são variantes naturais.101. Method according to claim 94, characterized in that the prediction model predicts that molecular variants that are the same or silent in functional elements that encode protein are natural variants. 102. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de compreender adicionalmente: gerar um modelo funcionam aplicando técnicas de aprendizagem estatística que combinam os sinais moleculares, os sinais fenotípicos ou os sinais populacionais e os impactos fenotípicos das variantes moleculares dos elementos funcionais.102. Method, according to claim 1, characterized by the fact that it additionally understands: generating a model works by applying statistical learning techniques that combine molecular signals, phenotypic signals or population signals and the phenotypic impacts of molecular variants of functional elements . 103. Método, de acordo com a reivindicação 102, caracterizado pelo fato de que a geração do modelo funcional compreende adicionalmente: gerar o modelo funcional usando uma arquitetura de rede neural para aprendizado de tarefas simples ou multitarefas que associa os sinais moleculares, os sinais fenotípicos ou os sinais populacionais dos elementos funcionais com um ou mais impactos fenotípicos das variantes moleculares dos elementos funcionais.103. Method, according to claim 102, characterized by the fact that the generation of the functional model additionally comprises: generating the functional model using a neural network architecture for learning simple or multitasking tasks that associates molecular signals, phenotypic signals or the population signs of the functional elements with one or more phenotypic impacts of the molecular variants of the functional elements. 104. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de compreender adicionalmente: gerar um modelo fenotípico ao aplicar técnicas de aprendizagem estatística que combinam as pontuações moleculares e os impactos fenotípicos das variantes moleculares dos elementos funcionais.104. Method, according to claim 1, characterized by the fact that it additionally comprises: generating a phenotypic model by applying statistical learning techniques that combine the molecular scores and the phenotypic impacts of the molecular variants of the functional elements. 105. Método, de acordo com a reivindicação 104, caracterizado pelo fato de que a geração do modelo fenotípico compreende adicionalmente: gerar um modelo fenotípico usando uma arquitetura de rede neural para aprendizado de tarefa simples ou multitarefa que associa as pontuações moleculares dos elementos funcionais com um ou mais impactos fenotípicos das variantes moleculares dos elementos funcionais.105. Method according to claim 104, characterized by the fact that the generation of the phenotypic model additionally comprises: generating a phenotypic model using a neural network architecture for learning a simple or multitasking task that associates the molecular scores of the functional elements with one or more phenotypic impacts of the molecular variants of the functional elements. 106. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de compreender adicionalmente: introduzir os variantes moleculares nos elementos funcionais com as células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos. identificar variantes moleculares nas células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou os compartimentos sintéticos; determinar os impactos fenotípicos das variantes moleculares nas células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos; e determinar medições moleculares, características moleculares ou processos moleculares nas células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos.106. Method according to claim 1, characterized in that it further comprises: introducing molecular variants into functional elements with single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments. identify molecular variants in single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments; determine the phenotypic impacts of molecular variants on single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments; and determining molecular measurements, molecular characteristics or molecular processes in single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments. 107. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que os sinais populacionais associados com as variantes moleculares descrevem uma distribuição de células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos associados com as variantes moleculares em subpopulações de células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos de estados moleculares distintos.107. Method according to claim 1, characterized in that the population signals associated with the molecular variants describe a distribution of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments associated with the molecular variants in subpopulations of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments of different molecular states. 108. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que os sinais populacionais associados com variantes moleculares descrevem dinâmicas de células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos associados com as variantes moleculares em subpopulações de células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos de estados moleculares distintos.108. Method according to claim 1, characterized in that the population signals associated with molecular variants describe dynamics of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments associated with molecular variants in subpopulations of single cells, cell compartments , subcellular compartments or synthetic compartments of different molecular states. 109. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que os sinais populacionais associados com as variantes moleculares descrevem mudanças a uma distribuição das células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos em subpopulações das células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos de estados moleculares distintos que são associados com as variantes moleculares.109. Method according to claim 1, characterized in that the population signals associated with the molecular variants describe changes to a distribution of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments in subpopulations of single cells, cell compartments, subcellular compartments or synthetic compartments of distinct molecular states that are associated with the molecular variants. 110. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que os sinais populacionais associados com as variantes moleculares descrevem mudanças nas dinâmicas de células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos nas subpopulações de células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos de estados moleculares distintos que estão associados com as variantes moleculares.110. Method according to claim 1, characterized in that the population signals associated with the molecular variants describe changes in the dynamics of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments in the subpopulations of single cells, cell compartments, compartments subcellular or synthetic compartments of distinct molecular states that are associated with molecular variants. 111. Métodos, de acordo com a reivindicação 107, caracterizado pelo fato de que técnicas de agrupamento são aplicadas para agrupar e atribuir as células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou os compartimentos sintéticos com base nas pontuações moleculares ou pontuações fenotípicas.111. Methods according to claim 107, characterized by the fact that clustering techniques are applied to group and assign single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments based on molecular scores or phenotypic scores. 112. Método, de acordo com a reivindicação 111, caracterizado pelo fato de que Modelos de Mistura Gaussiana (GMMs) são aplicados para agrupar e atribuir células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos a um número definido de estados moleculares.112. Method according to claim 111, characterized by the fact that Gaussian Mixture Models (GMMs) are applied to group and assign single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments to a defined number of molecular states. 113. Método, de acordo com a reivindicação 111, caracterizado pelo fato de que os Modelos de Mistura Gaussiana Variacional (VGMMs) são aplicados para agrupar e atribuir as células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos a um número inferido de estados moleculares usando os processos de Dirichlet.113. Method according to claim 111, characterized by the fact that Variational Gaussian Mixture Models (VGMMs) are applied to group and assign single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments to an inferred number of molecular states using Dirichlet processes. 114. Método, de acordo com a reivindicação 107, caracterizado pelo fato de que os sinais populacionais associados com as variantes moleculares são determinados como uma fração de células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos associados com as variantes moleculares que correspondem a estados moleculares específicos.114. Method according to claim 107, characterized in that the population signals associated with the molecular variants are determined as a fraction of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments associated with the molecular variants that correspond to states specific molecular factors. 115. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que os as pontuações moleculares ou as pontuações fenotípicas das variantes moleculares compreendem pontuações moleculares ajustadas ou pontuações fenotípicas computadas como uma diferença entre as pontuações moleculares ou as pontuações fenotípicas das variantes moleculares e as pontuações moleculares ou as pontuações fenotípicas das variantes moleculares de referência ou células únicas de referência, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos.115. Method according to claim 1, characterized in that the molecular scores or phenotypic scores of the molecular variants comprise adjusted molecular scores or phenotypic scores computed as a difference between the molecular scores or the phenotypic scores of the molecular and the molecular scores or phenotypic scores of the molecular reference variants or single reference cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments. 116. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que as pontuações moleculares ou as pontuações fenotípicas das variantes moleculares compreendem pontuações moleculares ajustadas ou pontuações fenotípicas computadas pela normalização das pontuações moleculares ou da pontuações fenotípicas das variantes moleculares em relação às pontuações moleculares ou pontuações fenotípicas das variantes moleculares de referência ou células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos de referência.116. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular scores or phenotypic scores of the molecular variants comprise adjusted molecular scores or phenotypic scores computed by normalizing the molecular scores or the phenotypic scores of the molecular variants in relation to the scores molecular or phenotypic scores of the molecular reference variants or single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic reference compartments. 117. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que os sinais moleculares, sinais fenotípicos ou sinais populacionais de variantes moleculares compreendem sinais moleculares ajustados, sinais fenotípicos ou sinais populacionais, respectivamente, computados como a diferente entre os sinais moleculares, sinais fenotípicos ou sinais populacionais de variantes moleculares e os sinais moleculares, sinais fenotípicos ou os sinais populacionais de variantes moleculares de referência.117. Method according to claim 1, characterized by the fact that molecular signals, phenotypic signals or population signals of molecular variants comprise adjusted molecular signals, phenotypic signals or population signals, respectively, computed as the different between the molecular signals, phenotypic signals or population signals of molecular variants and the reference signals, phenotypic signals or population signals of molecular variants. 118. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que os sinais moleculares, sinais fenotípicos, ou sinais populacionais associados com as variantes moleculares compreendem sinais moleculares ajustados, sinais fenotípicos ou sinais populacionais, respectivamente, computados pela normalização dos sinais moleculares, sinais fenotípicos, ou os sinais populacionais associados com as variantes moleculares por sinais moleculares, sinais fenotípicos ou sinais populacionais de variantes moleculares de referência.118. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular signals, phenotypic signals, or population signals associated with the molecular variants comprise adjusted molecular signals, phenotypic signals or population signals, respectively, computed by the normalization of the molecular signals , phenotypic signals, or the population signals associated with the molecular variants by molecular signals, phenotypic signals or population signals of reference molecular variants. 119. Método, de acordo com a reivindicação 1, caracterizado pelo fato de que os sinais moleculares, sinais fenotípicos ou sinais populacionais associados com as variantes moleculares compreendem sinais moleculares ajustados, sinais fenotípicos ou sinais populacionais, respectivamente, computados como quantis dos sinais moleculares, sinais fenotípicos ou sinais populacionais associados com as variantes moleculares entre sinais moleculares, sinais fenotípicos ou sinais populacionais de variantes moleculares de referência.119. Method according to claim 1, characterized by the fact that the molecular signals, phenotypic signals or population signals associated with the molecular variants comprise adjusted molecular signals, phenotypic signals or population signals, respectively, computed as quantiles of the molecular signals, phenotypic signals or population signals associated with the molecular variants between molecular signals, phenotypic signals or population signals of reference molecular variants. 120. Método implementado por computador, caracterizado pelo fato de compreender adicionalmente: selecionar um primeiro conjunto de genótipos com impactos fenotípicos;120. Computer-implemented method, characterized by the fact that it additionally comprises: selecting a first set of genotypes with phenotypic impacts; selecionar um segundo conjunto de genótipos com impactos fenotípicos; aplicar a captura de células simples ou técnicas com códigos de barra para obter moléculas a partir de um primeiro número de células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos associados com o primeiro conjunto de genótipos; obter um primeiro número de leitura de leituras moleculares por sistema modelo realizando sequenciamento, controle da qualidade de leitura de sequenciamento, controle de qualidade ou identificação celular usando códigos de barra , controle de qualidade ou identificação molecular usando códigos de barra , alinhamento de leitura de sequenciamento a um genoma de referência ou filtração de alinhamento de leitura ou controle da qualidade usando um sistema modelo associado com primeiro conjunto de genótipos; aplicar técnicas de captura de células únicas ou de código de barras para obter moléculas a partir de um segundo número de células de únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos associados com o primeiro conjunto de genótipos; obter um segundo número de leitura de leituras moleculares por modelo realizando sequenciamento, controle de qualidade de leitura de sequenciamento, controle de qualidade ou identificação de células por códigos de barra, controle de qualidade ou identificação molecular usando códigos de barra, alinhamento de leitura de sequenciamento a um genoma de referência ou controle de qualidade ou filtração de alinhamento de leitura usando o sistema modelo associado com primeiro conjunto de genótipos; derivar as leituras moleculares totais ou as medições moleculares totais de um número total de leituras de leituras moleculares por sistema modelo de um número total de células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos por genótipo; gerar um modelo de redução de dimensionalidade total aplicando técnicas de aprendizagem estatística para selecionar a característica ou reduzir a dimensionalidade para determinar pontuações moleculares, pontuações fenotípicas, sinais moleculares, sinais fenotípicos ou sinais populacionais para o primeiro conjunto de genótipos utilizando as leituras moleculares totais e as medições moleculares totais; gerar um modelo funcional total aplicando técnicas de aprendizagem estatística que associam sinais moleculares, sinais fenotípicos ou sinais populacionais do modelo de redução de dimensionalidade total com impactos fenotípicos para o primeiro conjunto de genótipos utilizando as leituras moleculares totais e as medições moleculares totais; determinar uma performance limiar das pontuações funcionais ou classificações funcionais usando o número total de células, o número total de leituras, o modelo de redução de dimensionalidade total, ou o modelo funcional total para predição de impactos fenotípicos do primeiro conjunto de genótipos; derivar leituras moleculares ideais ou medições moleculares ideais a partir de um número de leitura ideal de leituras moleculares por sistema modelo a partir de um número de células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos ideal por genótipo onde as leituras moleculares ideais e as medições moleculares ideais são obtidas através de subamostragem das leituras moleculares totais ou das medições moleculares totais; gerar um modelo de redução de dimensionalidade ideal aplicando técnicas de aprendizagem estatística para selecionar a característica ou reduzir a dimensionalidade para determinar as pontuações moleculares, pontuações fenotípicas, sinais moleculares, sinais fenotípicos ou sinais populacionais para o primeiro conjunto de genótipos utilizando as leituras moleculares ideais e as medições moleculares ideais; gerar um modelo funcional ideal aplicando técnicas de aprendizagem estatística que associam sinais moleculares, sinais fenotípicos ou sinais populacionais do modelo de redução de dimensionalidade ideal com impactos fenotípicos para o primeiro conjunto de genótipos utilizando as leituras moleculares ideais e as medições moleculares ideais; validar a performance limiar dos resultados funcionais ou classificações funcionais com base no número de células ideal, número de leituras ideal, modelo de redução de dimensionalidade ideal, ou modelo funcional ideal para predição dos impactos fenotípicos do primeiro conjunto de genótipos; aplicar técnicas de captura de células únicas ou de código de barras para obter moléculas a partir de um número ideal de células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos associados com o segundo conjunto de genótipos; obter o número de leitura ideal das leituras moleculares por sistema modelo realizando sequenciamento, controle de qualidade de leitura de sequenciamento, controle de qualidade ou identificação celular por código de barras, controle de qualidade ou identificação molecular por código de barras, alinhamento de leitura de sequenciamento a um genoma de referência ou filtração de alinhamento de leitura ou controle de qualidade usando um sistema modelo associado com o segundo conjunto de genótipos; e gerar pontuações funcionais ou classificações funcionais para o segundo conjunto de genótipos com base no número de células ideal, número de leituras ideal, modelo de redução de dimensionalidade ideal ou modelo funcional ideal.select a second set of genotypes with phenotypic impacts; apply simple cell capture or barcode techniques to obtain molecules from a first number of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments associated with the first set of genotypes; obtain a first reading number of molecular readings per model system performing sequencing, quality control of sequencing reading, quality control or cell identification using bar codes, quality control or molecular identification using bar codes, alignment of reading sequencing a reference genome or filtration of reading alignment or quality control using a model system associated with the first set of genotypes; apply techniques for capturing single cells or bar codes to obtain molecules from a second number of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments associated with the first set of genotypes; obtain a second reading number of molecular readings per model performing sequencing, quality control of sequencing reading, quality control or identification of cells by bar codes, quality control or molecular identification using bar codes, alignment of sequencing reading a reference genome or quality control or reading alignment filtration using the model system associated with the first set of genotypes; derive total molecular readings or total molecular measurements from a total number of readings of molecular readings by model system of a total number of single cells, cell compartments, subcellular compartments or synthetic compartments by genotype; generate a total dimensionality reduction model by applying statistical learning techniques to select the characteristic or reduce dimensionality to determine molecular scores, phenotypic scores, molecular signals, phenotypic signals or population signals for the first set of genotypes using the total molecular readings and total molecular measurements; generate a total functional model by applying statistical learning techniques that associate molecular signals, phenotypic signals or population signals from the total dimensionality reduction model with phenotypic impacts for the first set of genotypes using the total molecular readings and the total molecular measurements; determining a threshold performance of the functional scores or functional classifications using the total number of cells, the total number of readings, the total dimensionality reduction model, or the total functional model for predicting phenotypic impacts of the first set of genotypes; derive ideal molecular readings or ideal molecular measurements from an ideal reading number of molecular readings per model system from a number of single cells, cell compartments, subcellular compartments or ideal synthetic compartments per genotype where the ideal molecular readings and measurements ideal molecules are obtained by subsampling the total molecular readings or the total molecular measurements; generate an ideal dimensionality reduction model by applying statistical learning techniques to select the characteristic or reduce dimensionality to determine molecular scores, phenotypic scores, molecular signals, phenotypic signals or population signals for the first set of genotypes using the ideal molecular readings and the ideal molecular measurements; generate an ideal functional model by applying statistical learning techniques that associate molecular signals, phenotypic signals or population signals from the ideal dimensionality reduction model with phenotypic impacts for the first set of genotypes using ideal molecular readings and ideal molecular measurements; validate the threshold performance of the functional results or functional classifications based on the ideal number of cells, ideal number of readings, ideal dimensionality reduction model, or ideal functional model to predict the phenotypic impacts of the first set of genotypes; apply techniques for capturing single cells or bar codes to obtain molecules from an ideal number of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments associated with the second set of genotypes; obtain the ideal reading number of the molecular readings by model system by performing sequencing, quality control of sequencing reading, quality control or cellular identification by barcode, quality control or molecular identification by barcode, alignment of sequencing reading a reference genome or filtering reading alignment or quality control using a model system associated with the second set of genotypes; and generate functional scores or functional classifications for the second set of genotypes based on the ideal number of cells, ideal number of readings, ideal dimensionality reduction model or ideal functional model. 121. Método implementado por computador para pontuar os impactos fenotípicos das variantes moleculares, caracterizado pelo fato de compreender: avaliar um conjunto de dados de evidência com base na precisão do conjunto de dados de evidência; validar o conjunto de dados de evidência com base na precisão do conjunto de dados de evidência; otimizar o conjunto de dados de evidência com base na precisão do conjunto de dados de evidência; e determinar os impactos fenotípicos das variantes moleculares com base na avaliação, validação e otimização do conjunto de dados de evidência.121. Computer-implemented method for scoring phenotypic impacts of molecular variants, characterized by the fact that it comprises: evaluating a set of evidence data based on the accuracy of the set of evidence data; validate the evidence dataset based on the accuracy of the evidence dataset; optimize the evidence dataset based on the accuracy of the evidence dataset; and determine the phenotypic impacts of molecular variants based on the assessment, validation and optimization of the evidence data set. 122. Método, de acordo com a reivindicação 121, caracterizado pelo fato de que o conjunto de dados de evidência compreende pontuações funcionais ou classificações funcionais de variantes moleculares com base nos modelos de aprendizagem de máquina associando sinais moleculares, sinais fenotípicos, ou sinais populacionais das variantes moleculares com os impactos fenotípicos das variantes moleculares.122. Method according to claim 121, characterized by the fact that the evidence data set comprises functional scores or functional classifications of molecular variants based on machine learning models associating molecular signals, phenotypic signals, or population signals from molecular variants with the phenotypic impacts of molecular variants. 123. Método, de acordo com a reivindicação 121, caracterizado pelo fato de que o conjunto de dados de evidência compreende resultados preditores ou classificações preditoras a partir de preditores de amplitude de genoma, específicos de homólogos, específicos de classes de enzimas, específicos de domínio, ou computacionais específicos de gene.123. Method according to claim 121, characterized by the fact that the evidence data set comprises predictive results or predictive classifications from genome-wide predictors, specific to homologs, specific to enzyme classes, domain specific , or gene-specific computational. 124. Método, de acordo com a reivindicação 121,124. The method of claim 121, caracterizado pelo fato de que o conjunto de dados de evidência compreende pontuações 'hotspot' ou classificações 'hotspot' de 'hotspots' mutacionais.characterized by the fact that the evidence dataset comprises 'hotspot' scores or 'hotspot' classifications of mutational 'hotspots'. 125. Método, de acordo com a reivindicação 121, caracterizado pelo fato de que os conjuntos de dados de evidência compreendem pontuações populacionais ou classificações populacionais a partir de classificações variantes derivadas com base em métricas genômicas da população.125. Method according to claim 121, characterized by the fact that the evidence data sets comprise population scores or population classifications from variant classifications derived based on population genomic metrics. 126. Método, de acordo com a reivindicação 121, caracterizado pelo fato de compreender adicionalmente: computar as métricas de avaliação para avaliar a concordância entre o conjunto de dados de evidência e as pontuações funcionais ou classificações funcionais.126. Method, according to claim 121, characterized by the fact that it additionally comprises: computing the evaluation metrics to assess the agreement between the evidence data set and the functional scores or functional classifications. 127. Método, de acordo com a reivindicação 121, caracterizado pelo fato de que as métricas de avaliação compreendem um coeficiente de correlação de Pearson, uma correlação de ordem de classificação de Spearman, um correlação de Kendall, um coeficiente de correlação de Matthew, um coeficiente capa de Cohen, um índice de Youden, um teste F de medição, uma taxa positiva verdadeira, uma taxa negativa verdadeira, um valor preditivo positivo, um valor preditivo negativo, uma razão de probabilidade positiva, uma razão de probabilidade negativa ou uma razão de chances de diagnóstico.127. Method according to claim 121, characterized by the fact that the assessment metrics comprise a Pearson correlation coefficient, a Spearman rank order correlation, a Kendall correlation, a Matthew correlation coefficient, a Cohen's cape coefficient, a Youden index, a measurement F test, a true positive rate, a true negative rate, a positive predictive value, a negative predictive value, a positive probability ratio, a negative probability ratio, or a reason chances of diagnosis. 128. Método, de acordo com a reivindicação 121, caracterizado pelo fato de que a validação do conjunto de dados de evidência compreende validar o conjunto de dados de evidência com base nas métricas de avaliação.128. Method according to claim 121, characterized by the fact that validating the evidence data set comprises validating the evidence data set based on the assessment metrics. 129. Método, de acordo com a reivindicação 121, caracterizado pelo fato de que a otimização do conjunto de dados de evidência compreende selecionar ou remover dados dentro do conjunto de dados de evidência com base nas métricas de avaliação.129. Method according to claim 121, characterized by the fact that the optimization of the evidence data set comprises selecting or removing data within the evidence data set based on the assessment metrics. 130. Método implementado por computador para pontuar os impactos fenotípicos das variantes moleculares, caracterizado pelo fato de compreender: avaliar um conjunto de dados de evidências com base em uma tendência inerente do conjunto de dados de evidência; validar o conjunto de dados de evidência com base na tendência inerente do conjunto de dados de evidência; otimizar o conjunto de dados de evidência com base na tendência inerente do conjunto de dados de evidência; e determinar as pontuações dos impactos fenotípicos das variantes moleculares com base na avaliação, validação e otimização do conjunto de dados de evidência.130. Computer-implemented method for scoring phenotypic impacts of molecular variants, characterized by the fact that it comprises: evaluating a set of evidence data based on an inherent trend in the set of evidence data; validate the evidence dataset based on the inherent trend of the evidence dataset; optimize the evidence dataset based on the inherent trend of the evidence dataset; and determine the scores of phenotypic impacts of molecular variants based on the assessment, validation and optimization of the evidence data set. 131. Método, de acordo com a reivindicação 130, caracterizado pelo fato de que uma tendência do conjunto de dados de evidências é medida como uma distância estatística entre uma pontuação de evidências observada ou classificação de evidências de variantes no conjunto de dados de evidência em relação às pontuações de evidências ou classificações de evidências esperadas de variantes em um conjunto de dados de referência.131. Method according to claim 130, characterized by the fact that a trend in the evidence data set is measured as a statistical distance between an observed evidence score or evidence classification of variants in the evidence data set in relation to the evidence scores or ratings of evidence expected of variants in a reference data set. 132. Método, de acordo com a reivindicação 130, caracterizado pelo fato de que uma tendência de apuração do conjunto de dados de evidência é medida como uma distância estatística entre as características observadas e as propriedades de variantes no conjunto de dados de evidência contra características e propriedades esperadas de variantes em um conjunto de dados de referência definidas com base em quantis ou classificações correspondentes.132. Method according to claim 130, characterized by the fact that a trend in the determination of the evidence data set is measured as a statistical distance between the observed characteristics and the properties of variants in the evidence data set against characteristics and expected properties of variants in a reference data set defined based on quantiles or corresponding classifications. 133. Método, de acordo com a reivindicação 130, caracterizado pelo fato de que uma tendência de apuração do conjunto de dados de evidência é medida como uma distância estatística entre as características e as propriedades observadas das variantes no conjunto de dados de evidência contra as características e propriedades esperadas de variantes em um conjunto de dados de referência em uma base de distribuição correspondente de pontuações de evidência ou classificações de evidência.133. Method according to claim 130, characterized by the fact that a trend in the determination of the evidence data set is measured as a statistical distance between the characteristics and the observed properties of the variants in the evidence data set against the characteristics and expected properties of variants in a reference dataset on a corresponding basis of distribution of evidence scores or evidence classifications. 134. Método, de acordo com a reivindicação 130, caracterizado pelo fato de que a validação do conjunto de dados de evidência compreende validar o conjunto de dados de evidência com base em uma métrica de tendência de avalição alvo.134. Method according to claim 130, characterized by the fact that validating the evidence data set comprises validating the evidence data set based on a target assessment trend metric. 135. Método, de acordo com a reivindicação 130, caracterizado pelo fato de que a otimização do conjunto de dados de evidência compreende selecionar ou remover dados dentro do conjunto de dados de evidência com base nos critérios de validação alvos.135. Method according to claim 130, characterized by the fact that the optimization of the evidence data set comprises selecting or removing data within the evidence data set based on the target validation criteria. 136. Sistema, caracterizado pelo fato de compreender: uma memória; e no mínimo um processador acoplado à memória e configurado para: receber variantes moleculares associadas com um ou mais elementos funcionais dentro de um sistema modelo em que o sistema modelo compreende células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos; determinar pontuações moleculares ou pontuações fenotípicas das células únicas, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos; determinar sinais moleculares ou sinais fenotípicos associados com as variantes moleculares com base nas respectivas pontuações moleculares ou pontuações fenotípicas das células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos abrigando variantes moleculares específicas; determinar sinais populacionais associados às variantes moleculares com base nas pontuações moleculares ou pontuações fenotípicas das células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos que abrigam variantes moleculares específicas; determinar pontuações funcionais ou classificações funcionais para as variantes moleculares com base em aprendizagem estatística, em que a aprendizagem estatística associa os sinais moleculares, os sinais fenotípicos ou os sinais populacionais de variantes moleculares com impactos fenotípicos das variantes moleculares; derivar pontuações de evidência ou classificações de evidência das variantes moleculares com base nas pontuações funcionais ou classificações funcionais, uma modelagem de pontuações funcionais ou classificações funcionais, uma modelagem de pontuações preditoras ou classificações preditoras ou uma modelagem de pontuações de 'hotspot' ou classificações de 'hotspot'; e determinar os impactos fenotípicos das variantes moleculares com base nas pontuações funcionais, classificações funcionais, pontuações de evidência ou classificações de evidência.136. System, characterized by the fact of understanding: a memory; and at least one processor coupled to the memory and configured to: receive molecular variants associated with one or more functional elements within a model system in which the model system comprises single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments; determine molecular scores or phenotypic scores for single cells, subcellular compartments or synthetic compartments; determine molecular signals or phenotypic signals associated with the molecular variants based on the respective molecular scores or phenotypic scores of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments harboring specific molecular variants; determine population signals associated with molecular variants based on the molecular scores or phenotypic scores of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments that harbor specific molecular variants; determine functional scores or functional classifications for molecular variants based on statistical learning, where statistical learning associates molecular signals, phenotypic signals or population signals of molecular variants with phenotypic impacts of molecular variants; derive evidence scores or evidence classifications from molecular variants based on functional scores or functional classifications, a modeling of functional scores or functional classifications, a modeling of predictive scores or predictive classifications or a modeling of 'hotspot' scores or 'hotspot' ratings hot spot'; and determining the phenotypic impacts of molecular variants based on functional scores, functional classifications, evidence scores or evidence classifications. 137. Dispositivo tangível legível por computador com instruções armazenadas no mesmo que, quando executadas por no mínimo um dispositivo de computação, faz com que, no mínimo um dispositivo de computação realize operações compreendendo: receber variantes moleculares associadas com um ou mais elementos funcionais dentro de um sistema modelo em que o sistema modelo compreende células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos; determinar pontuações moleculares ou pontuações fenotípicas de células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos; determinar sinais moleculares ou sinais fenotípicos associados às variantes moleculares com base nas respectivas pontuações moleculares ou pontuações fenotípicas das células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares ou compartimentos sintéticos que abrigam variantes moleculares específicas; determinar sinais populacionais associados com as variantes moleculares com base nas pontuações moleculares ou pontuações fenotípicas das células únicas, compartimentos celulares, compartimentos subcelulares, ou compartimentos sintéticos abrigando variantes moleculares específicas; determinar pontuações funcionais ou classificações funcionais para as variantes moleculares com base em aprendizagem estatística, em que a aprendizagem estatística associa os sinais moleculares, os sinais fenotípicos ou os sinais populacionais de variantes moleculares com os impactos fenotípicos das variantes moleculares; derivar as pontuações de evidência ou classificações de evidência das variantes moleculares com base nas pontuações funcionais ou classificações funcionais, uma modelagem das pontuações funcionais ou classificações funcionais, uma modelagem de pontuações preditivas ou classificações preditivas ou uma modelagem de pontuações de 'hotspots' ou classificações de 'hotspots'; e determinar os impactos fenotípicos das variantes moleculares com base nas pontuações funcionais, nas classificações funcionais, nas pontuações de evidência ou nas classificações de evidência.137. Computer-readable tangible device with instructions stored on it that, when executed by at least one computing device, causes at least one computing device to perform operations comprising: receiving molecular variants associated with one or more functional elements within a model system in which the model system comprises single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments; determine molecular scores or phenotypic scores for single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments; determine molecular signals or phenotypic signals associated with molecular variants based on the respective molecular scores or phenotypic scores of single cells, cellular compartments, subcellular compartments or synthetic compartments that harbor specific molecular variants; determine population signals associated with the molecular variants based on the molecular scores or phenotypic scores of single cells, cellular compartments, subcellular compartments, or synthetic compartments harboring specific molecular variants; determine functional scores or functional classifications for molecular variants based on statistical learning, where statistical learning associates molecular signals, phenotypic signals or population signals of molecular variants with the phenotypic impacts of molecular variants; derive the evidence scores or evidence classifications of the molecular variants based on the functional scores or functional classifications, a modeling of the functional scores or functional classifications, a modeling of predictive scores or predictive classifications or a modeling of 'hotspot' scores or classifications of 'hotspots'; and determine the phenotypic impacts of molecular variants based on functional scores, functional classifications, evidence scores or evidence classifications. Seleção de Rotulagem de contexto, Tratamento, captura de células característica, treinamento, classificação Geração de Geração de únicas, preparação da biblioteca, Mapeamento, redução da biblioteca de biblioteca sequenciamento Normalização dimensionalidade variantes celularSelection of context labeling, treatment, characteristic cell capture, training, classification Generation of unique generation, library preparation, mapping, reduction of the library library sequencing Normalization dimensionality cell variants Célula 1（gA，wt） Codificador Decodificador Gene A （gA） Célula 3（gA，V2）Cell 1 （gA ， wt） Encoder Decoder Gene A （gA） Cell 3 （gA ， V2） Petição 870200017688, de 06/02/2020, pág. 197/221 MutaçãoPetition 870200017688, of 02/06/2020, p. 197/221 Mutation Células Célula 2（gA，V1） Gene B （gB） Célula 4（gB，wt） Variantes Leituras dos Medições celulares Autocodificador Tipo Célula 6（gB，V2） moleculares códigos de versus moleculares selvagem Célula 5（gB，V1） barras da célula Benigno MutaçãoCells Cell 2 （gA ， V1） Gene B （gB） Cell 4 （gB ， wt） Variants Cell Measurements Cell Type Autocoder 6 （gB ， V2） molecular codes of wild molecular versus Cell 5 （gB ， V1） cell bars Benign Mutation PatogênicoPathogenic FIG 1A Projeção baseada em AE de células por perfis Projeção baseada em AE de células por perfis moleculares (MAP2K2) 1/19 moleculares (PTPN11) Tipo selvagem Tipo selvagemFIG 1A AE-based projection of cells by profiles AE-based projection of cells by molecular profiles (MAP2K2) 1/19 molecular (PTPN11) Wild type Wild type FIG 1B baseada FIG 1C baseada em PCA em PCAFIG 1B based on FIG 1C based on PCA on PCA Petição 870200017688, de 06/02/2020, pág. 198/221 Precisão bruta (ACC)Petition 870200017688, of 02/06/2020, p. 198/221 Gross Accuracy (ACC) HRAS (Somática) PTPN11 (Somática) FIG 2A PTPN11 (Linha germinativa) MAO2K2 (Linha MAO2K2 (Combinada) Precisão balanceada (MCC)HRAS (Somatic) PTPN11 (Somatic) FIG 2A PTPN11 (Germline) MAO2K2 (Line MAO2K2 (Combined) Balanced precision (MCC) HRAS (Somática) PTPN11 (Somática) PTPN11 (Linha germinativa) FIG 2B MAO2K2 (Linha germinativa) MAO2K2 (Combinada) 2/19HRAS (Somatic) PTPN11 (Somatic) PTPN11 (Germ line) FIG 2B MAO2K2 (Germ line) MAO2K2 (Combined) 2/19 Petição 870200017688, de 06/02/2020, pág. 199/221 Precisão por célula (ACC) MAP2K2 (Linha germinativa) FIG 3APetition 870200017688, of 02/06/2020, p. 199/221 MAP2K2 Cell Accuracy (ACC) (Germline) FIG 3A MAP2K2 (Aumentada) Precisão bruta (ACC) MAP2K2 (Linha germinativa) MAP2K2 (Aumentada) MAP2K2 (Linha germinativa) MAP2K2 (Aumentada) MAP2K2 (Linha germinativa) MAP2K2 (Aumentada) MAP2K2 (Linha germinativa)MAP2K2 (Increased) Gross accuracy (ACC) MAP2K2 (Germline) MAP2K2 (Increased) MAP2K2 (Germline) MAP2K2 (Increased) MAP2K2 (Germline) MAP2K2 (Increased) MAP2K2 (Germline) FIG 3B Células (%) MAP2K2 (Aumentada) MAP2K2 (Linha germinativa) MAP2K2 (Aumentada) MAP2K2 (Linha MAP2K2 (Aumentada) 3/19FIG 3B Cells (%) MAP2K2 (Increased) MAP2K2 (Germline) MAP2K2 (Increased) MAP2K2 (Line MAP2K2 (Increased) 3/19 CODIFICADOENCODED R Tipo de camada Número de neurônios Camada de Petição 870200017688, de 06/02/2020, pág. 200/221 18874(Número de genes) entrada Camada 2000 conectada Camada conectada 1000 completa Camada conectada completa 500 4/19R Type of layer Number of neurons Petition layer 870200017688, from 06/02/2020, p. 200/221 18874 (Number of genes) input Layer 2000 connected Layer connected 1000 complete Layer connected complete 500 4/19 DECODIFICADODECODED R Tipo de camada Número de neurônios 500 Camada de entrada (saída do codificador) Camada conectada 1000 completa Camada conectada 2000 Camada conectada 18874 completa FIG 4R Type of layer Number of neurons 500 Input layer (encoder output) Connected layer 1000 complete Connected layer 2000 Connected layer 18874 complete FIG 4 FIG 5FIG 5 (pERK/ERK total) Ativação da ERK normalizada(total pERK / ERK) Activation of the standard ERK Estágio I: OtimizaçãoStage I: Optimization Variantes do Conjunto de Verdade (Gene A):Variants of the Truth Set (Gene A): aminoácido Substituição deamino acid substitution of Petição 870200017688, de 06/02/2020, pág. 202/221 Pontuação funcionalPetition 870200017688, of 02/06/2020, p. 202/221 Functional score Otimização do Otimização do modelo Número de modelo de funcional (MF) células, redução da otimização de dimensionalidade profundidade de (MDR) Estágio II: Produção leituraOptimization of the Model optimization Model number of functional (MF) cells, reduction of the dimensionality optimization of depth (MDR) Stage II: Production reading Variantes do Conjunto de Verdade (Gene A): 6/19 aminoácido Substituição de Pontuação funcionalVariants of the Truth Set (Gene A): 6/19 amino acid Substitution of functional punctuation Implantação do Implantação do modelo Variantes do modelo de redução funcional (MF) Conjunto Alvo (Gene A) Número de células, da dimensionalidade implantação de (MDR) profundidade de leituraImplementation of the implantation of the model Variants of the functional reduction model (MF) Target Set (Gene A) Number of cells, dimensionality implantation of (MDR) reading depth FIG 6FIG 6 Pontuações moleculares (de ordem Impactos inferior e superior) e estados moleculares fenotípicosMolecular scores (lower and upper impacts) and phenotypic molecular states NegativosNegatives NegativosNegatives Células únicas Positivos (Treinamento/ Etiquetas Validação) Positivos de entradaUnique cells Positive (Training / Validation Tags) Input positives NegativosNegatives NegativosNegatives Camada de treinamento e validaçãoTraining and validation layer Treinamento/Validação Teste Validação cruzada (K-fold/LOOCV) Variantes moleculares Camada de testeTraining / Validation Test Cross-validation (K-fold / LOOCV) Molecular variants Test layer Células únicas Negativos (Treinamento Pontuações /Validação) do fenótipo NegativosNegative single cells (Scoring / Validation Training) of the Negative phenotype PositivosPositives Pontuações moleculares (de ordem inferior Impactos fenotípicos e superior) e estados moleculares (previstos)Molecular scores (lower order Phenotypic and higher impacts) and molecular states (predicted) Limite de classificação Camada Classificação(ões) Células únicas de pontuação e classificação Verdadeiros celular(es) do fenótipo negativos Falso positivo Falsos negativoClassification threshold Layer Classification (s) Unique scoring and classification cells True negative phenotype cell (s) False positive False negative Pontuação do fenótipoPhenotype score FIG 7FIG 7 Célula 1 Variante (c1) molecularCell 1 Molecular variant (c1) Rede neural artificial (ANN)Artificial neural network (ANN) Medições moleculares, processos, características e pontuaçõesMolecular measurements, processes, characteristics and scores Medição Processos moleculares, Pontuações molecular características molecularesMeasurement Molecular processes, Molecular scores molecular characteristics FIG 8FIG 8 Medições moleculares, processos, características e pontuaçõesMolecular measurements, processes, characteristics and scores Camada de Variantes pontuação moleculares celularLayer of cellular molecular score variants Camada de Variantes amostragem moleculares de varianteVariant Layer Molecular Sampling Variant Camada de Variantes pontuação moleculares de varianteVariant Layer molecular variant score Sinais Moleculares (de ordem inferior)Molecular signals (of lower order) Processos Medição Pontuações moleculares, molecular moleculares característicasMeasurement Processes Molecular scores, molecular molecular characteristics FIG 9FIG 9 Medições moleculares, processos, características e pontuaçõesMolecular measurements, processes, characteristics and scores Camada de pontuação celular Estados Moleculares, núcleos do fenótipoCell scoring layer Molecular States, phenotype nuclei Camada de amostragem Variante do estado molecular molecular, específica da variante Molecular EstadoSampling layer Molecular state variant, specific for the Molecular State variant Matriz de sinais do fenótipo molecularMolecular phenotype signal matrix Sinais moleculares, sinais de fenótipo (de ordem inferior)Molecular signals, phenotype signals (lower order) Camada Camada de de pontuação pontuação do de múltiplos estado Molecular estados, Estado molecular, específica específica da variante da variante Variante molecular (v2) Variante molecular (v2)Layer Score layer Layer of multiple state Molecular states, Molecular state, variant-specific variant Molecular variant (v2) Molecular variant (v2) FIG 10FIG 10 Medições moleculares, processos, características e pontuaçõesMolecular measurements, processes, characteristics and scores Camada de Estados pontuação Moleculares, núcleos do celular fenótipoLayer of Molecular Score States, Cell Nucleus Phenotype Camada de amostragem (probabilidad populacional CélulasSampling layer (population probability Cells (específica do Variante estado molecular, molecular da pontuação do fenótipo) molecula Variante(Variant specific molecular state, molecular phenotype score) Molecular Variant Matriz dos sinais da população rMatrix of the signs of the population r Sinais da população (de ordem inferior)Population signs (lower order) FIG 11FIG 11 + Características Sinais moleculares, sinais de fenótipo e sinais populacionais (de ordem inferior) de anotação:+ Characteristics Molecular signs, phenotype signs and population (lower order) annotation signs: VarianteVariant Petição 870200017688, de 06/02/2020, pág. 208/221 molecularPetition 870200017688, of 02/06/2020, p. 208/221 molecular Rede Camada de extração neural de características artificial (aprendizagem não (ANN) supervisionada) 12/19Neural extraction layer network of artificial characteristics (supervised non-learning (ANN)) 12/19 Variante molecularMolecular variant Sinais moleculares, sinais de fenótipo e sinais Outros populacionais (de ordem inferior e superior)Molecular signals, phenotype signals and other population signals (lower and upper order) FIG 12FIG 12 Sinais moleculares, de fenótipo e populacionais + Características Impactos (de ordem inferior e superior) de anotação fenotípicosMolecular, phenotype and population signals + Characteristics Impacts (of lower and upper order) of phenotypic annotation Variante Controle Etiquetas molecular (Treinamento/ Caso de entrada Validação ControleMolecular Label Control variant (Training / Input case Validation Control Camada de treinamento e validaçãoTraining and validation layer Treinamento/Validação Teste Validação cruzada (K-fold/LOOCV) Variante molecularTraining / Validation Test Cross-validation (K-fold / LOOCV) Molecular variant Camada de testeTest layer Controle Variante molecular Controle Pontuação (Teste) funcional CasoControl Molecular variant Control Score (Test) functional Case Sinais moleculares, de fenótipo e populacionais + Características Impactos (de ordem inferior e superior) de anotação fenotípicos (previstos)Molecular, phenotype and population signals + Characteristics Impacts (of lower and upper order) of phenotypic annotation (predicted) Limite de Variante molecularMolecular Variant Limit Camada de classificação pontuação e Classificação(ões) classificação Verdadeiros funcional(is) funcional negativos Falso positivo Verdadeiro positivo Falsos negativosRating layer score and Rating (s) rating True functional negative functional False positive True positive False negatives Pontuação funcionalFunctional score FIG 13FIG 13 FIG 14A FIG 14B Petição 870200017688, de 06/02/2020, pág. 210/221 Projeção baseada em PCA de células Benigna (conhecida) Desempenho do teste de classificação (80/20) por perfis moleculares (HRAS) Tipo selvagem 1.00 (WT) Patogênica (conhecida) 20 VVT 0.08 突变突 10FIG 14A FIG 14B Petition 870200017688, of 2/6/2020, p. 210/221 PCA-based projection of Benign cells (known) Performance of the classification test (80/20) by molecular profiles (HRAS) Wild type 1.00 (WT) Pathogenic (known) 20 VVT 0.08 突变 突 10 0.60 0 tSNE-20.60 0 tSNE-2 0.40 aminoácido 1 Substituição de -10 Célula Pontuação funcional Precisão bruta (ACC)0.40 amino acid 1 -10 cell replacement Functional score Crude precision (ACC) 0.20 -200.20 -20 0.00 14/19 Medições moleculares 20% 40% 60% 80% 100% -30 -20 -10 0 10 20 30 Células tSNE-1 (g=3,500) Sinais da população (de ordem inferior) Subpopulações (k=6) Sinais Moleculares (de ordem inferior) Características Sinais Moleculares (de ordem superior) tSNE-2 tSNE-10.00 14/19 Molecular measurements 20% 40% 60% 80% 100% -30 -20 -10 0 10 20 30 tSNE-1 cells (g = 3,500) Population signals (of lower order) Subpopulations (k = 6) Signs Molecular (lower order) Characteristics Molecular Signals (higher order) tSNE-2 tSNE-1 Mapa de sequência-função (gene que codifica proteína) 1502Sequence-function map (gene encoding protein) 1502 Substituição de aminoácidoAmino acid substitution Petição 870200017688, de 06/02/2020, pág. 211/221 Pontuação funcional Posição do aminoácido (resíduo)Petition 870200017688, of 02/06/2020, p. 211/221 Functional score Amino acid position (residue) Camada de Matriz de Pontuação regressão da anotação funcional pontuaçãoScore Matrix layer regression of the functional score annotation 1504 1506 15121504 1506 1512 Características Etiquetas de anotação 15/19Features Annotation tags 15/19 1510 Mapa de sequência-função (gene que codifica proteína) 1508 Cobertura 100%1510 Sequence-function map (gene encoding protein) 1508 100% coverage Substituição de aminoácido Pontuação funcionalAmino acid substitution Functional score Posição do aminoácido (resíduo)Position of the amino acid (residue) 15141514 FIG 15FIG 15 Gene BGene B 1611 Variantes do1611 Variants of Petição 870200017688, de 06/02/2020, pág. 212/221 Conjunto de Verdade (Gene B) Gene A Patogênica (conhecida) Variantes do Tipo Variantes Benigna Conjunto de do Conjunto selvagem (conhecida) Verdade de Verdade (Gene A) (Gene A)Petition 870200017688, of 02/06/2020, p. 212/221 Truth Set (Gene B) Gene A Pathogenic (known) Variants of the Type Benign Variants Set of Wild Set (known) Truth Set (Gene A) (Gene A) Substituição de aminoácido Pontuação funcionalAmino acid substitution Functional score Modelo de Modelo de Modelo Modelo de previsão (mp) inferência (mI) 16/19 amostragem (ms) 1606 funcional (mF) 1604 1610 1602 1608 Modelo de 1605 1609 amostragem (mf) 1603 1607 Variantes do Conjunto de Verdade (Gene C) 1612 Gene CModel of Model of Model Prediction model (mp) inference (mI) 16/19 sampling (ms) 1606 functional (mF) 1604 1610 1602 1608 Model of 1605 1609 sampling (mf) 1603 1607 Variants of the Truth Set (Gene C) 1612 Gene C FIG 16FIG 16 Mapa de sequência-função (gene que codifica proteína) Cobertura 100%Sequence-function map (gene encoding protein) 100% coverage Pontuação funcional Substituição de aminoácidoFunctional score Amino acid substitution Posição do aminoácido (resíduo)Position of the amino acid (residue) Camada de treinamento Controle e validação Matriz de anotação Etiquetas (aprendizagem Caso de entrada supervisionada)Training layer Control and validation Annotation matrix Labels (learning Supervised input case) 1706 Controle 1714 1704 Pontuações Características Impactos da func. de anotação fenotípicos 1708 Treinamento/Validação Teste 1710 1712 Validação cruzada (K-fold/LOOCV) Variante molecular 1716 Camada de teste Limite de classificação Variante molecular1706 Control 1714 1704 Scores Characteristics Impacts of the func. Phenotypic annotation 1708 Training / Test validation 1710 1712 Cross validation (K-fold / LOOCV) Molecular variant 1716 Test layer Classification limit Molecular variant 1718 Classificação(ões) Verdadeiros do preditor negativos Falso Verdadeiro positivo positivo Falsos negativos1718 Classification (s) True of the predictor negatives False True positive positive False negatives Pontuação do preditorPredictor score 17201720 FIG 17FIG 17 Mapa de sequência-função (gene que codifica proteína) 1802 de aminoácido SubstituiçãoSequence-function map (gene encoding protein) 1802 amino acid Substitution Pontuação funcional Posição do aminoácido (resíduo) Limite de classificação Variante molecularFunctional score Amino acid position (residue) Classification limit Molecular variant Verdadeiros Classificação(ões) negativos funcional(is) Camada de Falso treinamento positivo Verdadeiro Falsos positivo e validação (aprendizagem negativos supervisionada) Pontuação funcional 1804True functional negative rating (s) False layer positive training True False positive and validation (supervised negative learning) Functional score 1804 1812 1814 Agrupamento Pontuação, Falsa Projeção espacial descoberta Controle 1810 (N dimensões) (DBSCAN) Função Sequência (ensaio) 1818 4, 5, 61812 1814 Grouping Scoring, False Discovery spatial projection Control 1810 (N dimensions) (DBSCAN) Sequence function (trial) 1818 4, 5, 6 Variantes Estrutura 3, 4, 5 21, 22, 23 moleculares (positivas) Função Sequência Sequência 1806 (Genoma) (Genoma) 3, 4 ,5, 6 Sequência, Função 1820 (Combinada) 1816 1822Variants Structure 3, 4, 5 21, 22, 23 molecular (positive) Function Sequence Sequence 1806 (Genome) (Genome) 3, 4, 5, 6 Sequence, Function 1820 (Combined) 1816 1822 1805 18151805 1815 FIG 18FIG 18 Sistema de computador 19041904 computer system Processador: 1904Processor: 1904 Memória principal: 1908Main memory: 1908 Dispositivo(s) de User Input/ Output entrada/ saída do interface(s) 1902 usuário: 1903User Input / Output device (s) input / output of the 1902 user interface: 1903 Memória secundária: 1910Secondary memory: 1910 Drive de disco rígido:1912 Infraestrutura de comunicação: 1906 Drive de Unidade de armazenamento armazenamento removível 1914 removível 1918Hard disk drive: 1912 Communication infrastructure: 1906 Drive removable storage 1914 removable storage 1918 Unidade de Interface armazenamento 1920 removível 1922Removable 1920 Storage Interface Unit 1922 Entidade(s) de Interface de dispositivo(s), comunicação rede(s) 1920 remota(s)1920Device interface entity (ies), communication 1920 remote network (s) 1920 Caminho de comunicações 1926Communications path 1926 FIG 19FIG 19
